---
layout: post-sidebar
title: "Nắng nóng, đêm mát: Du khách tận hưởng"
ref: 2026-07-10-evening
author: ductri
categories: [Tin tức]
tags: [tin-tuc, diem-tin, evening]
font: vietnamese-font
toc: false
side_toc: true
image: "https://france3-regions.franceinfo.fr/image/Kfa4tNsuN3Jk2PeXntr0B3EDXOs/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/05/6a4a7d7291b84743837496.jpg"
description: >-
  Điểm tin Buổi tối ngày 2026-07-10. Nắng nóng, đêm mát, núi, nhiệt độ, du khách
date: 2026-07-10 15:00:03 +0000
lang: vi
---


## Isère


### Nắng nóng. 'Đêm mát mẻ, ngủ ngon', để tránh cái nóng, du khách chọn vùng núi.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/Kfa4tNsuN3Jk2PeXntr0B3EDXOs/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/05/6a4a7d7291b84743837496.jpg"
    alt="Nắng nóng. 'Đêm mát mẻ, ngủ ngon', để tránh cái nóng, du khách chọn vùng núi."
    caption="Canicule. 'Les nuits sont fraîches, on dort très bien', pour échapper à la chaleur, les vacanciers choisissent la montagne" %}


Giai đoạn nắng nóng: Mùa hè đã bắt đầu và nhiệt độ cao khiến du khách lựa chọn vùng núi để tránh nóng. Vùng núi đã trở thành điểm đến nổi bật của mùa hè, vì nó mang lại không khí mát mẻ và các hoạt động ngoài trời. Ngày càng có nhiều du khách tìm đến đây để tránh nóng. Tuy nhiên, đêm vẫn mát, giúp du khách có giấc ngủ ngon.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/canicule-les-nuits-sont-fraiches-on-dort-tres-bien-pour-echapper-a-la-chaleur-les-vacanciers-choisissent-la-montagne-3381817.html)*


### Một niềm vui lớn': trang web Thế vận hội Mùa đông năm 1968, Chamrousse khoác lên mình biểu tượng Olympic.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/sV2srsrc6JBA8IDq-V_LiZUzOb0/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/03/6a4786cccbcb5888086949.jpg"
    alt="Một niềm vui lớn': trang web Thế vận hội Mùa đông năm 1968, Chamrousse khoác lên mình biểu tượng Olympic."
    caption="'Un grand bonheur' : site des JO d'hiver en 1968, Chamrousse se pare du symbole olympique" %}


Chamrousse, một trạm trượt tuyết ở tỉnh Isère, Pháp, đã đăng cai lễ khai mạc với các biểu tượng Olympic vào ngày thứ Tư trước đó. Năm vòng lồng ghép, biểu tượng của Thế vận hội, đã được đặt tại lối vào của thị trấn. Năm 1968, Chamrousse đã đăng cai các cuộc thi trượt tuyết, đặc biệt là downhill và slalom của Thế vận hội mùa đông. Do đó, đây là một địa điểm lịch sử cho các môn thể thao mùa đông ở Pháp, vì đã trôi qua gần 60 năm kể từ sự kiện thể thao này.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/un-grand-bonheur-site-des-jo-d-hiver-en-1968-chamrousse-se-pare-du-symbole-olympique-3380605.html)*


### Isère: Một biện pháp chưa từng có để bảo vệ đa dạng sinh học của các khu vực tự nhiên nhạy cảm trước sự gia tăng của lượng khách du lịch.


L'Isère triển khai một hoạt động độc đáo để bảo vệ đa dạng sinh học của các khu vực tự nhiên nhạy cảm trước sự gia tăng của du khách. Hoạt động này được mô tả trong một bài viết có tiêu đề "Isère: một hoạt động độc đáo để bảo tồn đa dạng sinh học của các khu vực tự nhiên nhạy cảm trước sự gia tăng của du khách", được đăng trên trang Place Grenet. Người đọc có thể truy cập toàn bộ bài viết bằng cách đăng ký. Những người đã đăng ký có thể đăng nhập để tiếp tục đọc.

*[Nguồn](https://www.placegrenet.fr/2026/07/06/isere-une-operation-inedite-pour-preserver-la-biodiversite-des-zones-naturelles-sensibles-face-a-lafflux-de-visiteurs/685110)*


### Ý tưởng không phải là giam họ vào tù, Lans-en-Vercors là một trung tâm giáo dục đặc biệt, nơi tiếp nhận các thanh thiếu niên phạm tội.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/8oq2h6mvG6oLposvnM9-rp21G68/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/05/6a4a626b4c2c4480498855.jpg"
    alt="Ý tưởng không phải là giam họ vào tù, Lans-en-Vercors là một trung tâm giáo dục đặc biệt, nơi tiếp nhận các thanh thiếu niên phạm tội."
    caption="'L'idée, ce n’est pas de les mettre en prison', à Lans-en-Vercors, un centre d'éducation renforcé accueille des mineurs délinquants" %}


Trung tâm Giáo dục Tăng cường (CER) Veymont, tọa lạc ở Lans-en-Vercors, cung cấp dịch vụ hỗ trợ giáo dục và định hướng cho thanh thiếu niên phạm tội, nhằm ngăn chặn tái phạm. Trung tâm này đã được cải tạo gần đây. Mục tiêu là tạo ra một môi trường an toàn, nơi các thanh thiếu niên có thể được đào tạo và tái hòa nhập vào xã hội. Ý tưởng không phải là giam giữ họ, mà là cung cấp cho họ cơ hội thứ hai để trở thành công dân có trách nhiệm.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/l-idee-ce-n-est-pas-de-les-mettre-en-prison-a-lans-en-vercors-un-centre-d-education-renforce-accueille-des-mineurs-delinquants-3381712.html)*


### Bảo tàng Mỹ thuật và Lịch sử của Besançon mở cửa đón du khách với vé 'mùa hè 2026'.


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/0f270edf-e4cd-4591-a943-ae908cfcdab5/920x517?webp=false"
    alt="Bảo tàng Mỹ thuật và Lịch sử của Besançon mở cửa đón du khách với vé 'mùa hè 2026'."
    caption="Le Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie de Besançon vous ouvre ses portes avec le passeport de l'été 2026" %}


Bảo tàng Mỹ thuật và Lịch sử của Besançon sẽ mở cửa vào năm 2026 với "Hồ sơ mùa hè". Năm nay, "hồ sơ" này mời bạn khám phá một thế giới phong phú về lịch sử, nơi mỹ thuật và khảo cổ học hòa quyện, dưới ánh sáng của Le Corbusier. Đừng ngần ngại ghé thăm Bảo tàng Mỹ thuật và Lịch sử của Besançon để có một chuyến du hành thời gian qua các thế kỷ!

*[Nguồn](https://www.ici.fr/culture/sortir/Le-Musee-des-Beaux-Arts-et-d-Archeologie-de-Besancon-vous-ouvre-ses-portes-avec-le-passeport-de-l-ete-2026-4681682?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme. Những hình ảnh ấn tượng về vụ cháy ở Die: 'Đêm, đó là một cảnh tượng của sự tàn phá.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/07A568D4-969D-47F7-A6F6-7EC5CA7D9CB9/NW_listB/les-images-impressionnantes-de-l-incendie-de-die-la-nuit-c-est-un-spectacle-de-desolation-1783691106.jpg"
    alt="Drôme. Những hình ảnh ấn tượng về vụ cháy ở Die: 'Đêm, đó là một cảnh tượng của sự tàn phá."
    caption="Drôme. Les images impressionnantes de l'incendie de Die : « La nuit, c’est un spectacle de désolation »" %}


Cháy rừng ở Drôme: đám cháy ở Die trên dãy núi Justin đã kéo dài hơn 15 ngày, bất chấp nỗ lực của lực lượng chữa cháy. Vào ban đêm, nó biến thành một cảnh tượng đáng sợ và hấp dẫn đối với một số người. Ngọn lửa bắt đầu vào ngày 24 tháng 6 gần thành phố Die. Ngọn lửa vẫn tiếp tục lan rộng, bất chấp nỗ lực của lực lượng chữa cháy. Nhiều người đã đến xem thảm họa này.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/10/les-images-impressionnantes-de-l-incendie-de-die-la-nuit-c-est-un-spectacle-de-desolation)*


### Drôme. Cháy lớn ở trung tâm thành phố Valence: lực lượng cứu hỏa đang dập tắt ba 'điểm nóng' vào ngày thứ Sáu.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/4BEB4620-E083-4DB2-A2F3-5F83FF0D1AA1/NW_listB/incendie-dans-le-centre-ville-de-valence-les-pompiers-noient-trois-quot-points-chauds-quot-ce-vendredi-1783679385.jpg"
    alt="Drôme. Cháy lớn ở trung tâm thành phố Valence: lực lượng cứu hỏa đang dập tắt ba 'điểm nóng' vào ngày thứ Sáu."
    caption="Drôme. Incendie dans le centre-ville de Valence : les pompiers noient trois 'points chauds' ce vendredi" %}


Cháy lớn ở trung tâm thành phố Valence (Drôme): Lính cứu hỏa đã dập tắt ba đám cháy vào ngày thứ Sáu. Các hoạt động vẫn tiếp tục xung quanh đường Faventines, nơi đám cháy bắt đầu. Lính cứu hỏa vẫn còn tại hiện trường để dập tắt những ngọn lửa cuối cùng và kiểm soát sự lây lan của thiệt hại. Chưa có thương vong nào được báo cáo. Nguyên nhân của đám cháy vẫn đang được điều tra.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/10/incendie-dans-le-centre-ville-de-valence-les-pompiers-noient-trois-points-chauds-ce-vendredi)*


### Giao thông. Hàng chục km tắc nghẽn trên đường A7, ngày đen tối ở khu vực. Theo dõi tình hình giao thông trực tiếp.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/2B59C5F8-85BC-4BC9-8BE9-18B7A3334F70/NW_listB/des-dizaines-de-kilometres-de-bouchons-sur-l-a7-journee-noire-dans-la-region-suivez-le-trafic-en-direct-1783691489.jpg"
    alt="Giao thông. Hàng chục km tắc nghẽn trên đường A7, ngày đen tối ở khu vực. Theo dõi tình hình giao thông trực tiếp."
    caption="Circulation. Des dizaines de kilomètres de bouchons sur l'A7, journée noire dans la région. Suivez le trafic en direct" %}


Giao thông: Tai nạn giao thông nghiêm trọng trên đường A7 ở vùng, gây tắc nghẽn kéo dài trên nhiều chục km. Điều này đã gây ra một ngày khó khăn cho người lái xe. Theo dõi tình hình giao thông trực tiếp trên nền tảng của chúng tôi. Đây là cuối tuần thứ hai của kỳ nghỉ hè, và nhiều người lái xe đã chọn di chuyển trong các tỉnh của chúng tôi. Theo dõi tình hình giao thông trực tiếp để cập nhật thông tin về điều kiện giao thông trên đường.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/transport/2026/07/10/des-dizaines-de-kilometres-de-bouchons-sur-l-a7-journee-noire-dans-la-region-suivez-le-trafic-en-direct)*


### Drôme. Alixan: Tòa án hành chính Grenoble đã đình chỉ dự án trung tâm dữ liệu lớn của Rovaltain.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/6A95F191-085C-4339-A8F5-391F8B85A741/NW_listB/alixan-le-tribunal-administratif-de-grenoble-suspend-le-projet-de-mega-datacenter-de-rovaltain-1783693270.jpg"
    alt="Drôme. Alixan: Tòa án hành chính Grenoble đã đình chỉ dự án trung tâm dữ liệu lớn của Rovaltain."
    caption="Drôme. Alixan : le tribunal administratif de Grenoble suspend le projet de méga datacenter de Rovaltain" %}


Tòa án hành chính Grenoble đã đình chỉ dự án xây dựng một trung tâm dữ liệu khổng lồ (mega datacenter) tại Alixan, thuộc tỉnh Drôme. Đây là một bước ngoặt mới trong vụ án trung tâm dữ liệu của Drôme. Quyết định của tòa án dựa trên những lo ngại về môi trường và bảo vệ thiên nhiên, đặc biệt là tác động tiềm tàng đến các khu vực đất ngập nước và các loài được bảo vệ trong khu vực. Các nhà phát triển dự án đã tuyên bố sẽ tiếp tục nỗ lực đáp ứng các lo ngại của chính quyền và đạt được phê duyệt cuối cùng cho việc xây dựng trung tâm dữ liệu của họ.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/10/alixan-le-tribunal-administratif-de-grenoble-suspend-le-projet-de-mega-datacenter-de-rovaltain)*


### Giai đoạn nắng nóng. Liệu ngày 14 tháng 7 sẽ trở nên không thể chịu đựng? Dự báo một đợt nắng nóng trong các tỉnh của chúng ta vào đầu tuần tới.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/6F1D212F-7457-470E-A78F-66630A026064/NW_listB/vers-un-14-juillet-irrespirable-un-pic-de-temperature-attendu-dans-nos-departements-en-debut-de-semaine-prochaine-1783673518.jpg"
    alt="Giai đoạn nắng nóng. Liệu ngày 14 tháng 7 sẽ trở nên không thể chịu đựng? Dự báo một đợt nắng nóng trong các tỉnh của chúng ta vào đầu tuần tới."
    caption="Canicule. Vers un 14-Juillet irrespirable ? Un pic de température attendu dans nos départements en début de semaine prochaine" %}


Nhiệt độ cao: Một đợt nắng nóng được dự báo sẽ xảy ra ở các tỉnh của Pháp từ ngày 14 tháng 7, theo Météo-France. Các khu vực đã chuẩn bị cho một đợt nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cực cao được dự kiến vào đầu tuần tới.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/environnement/2026/07/10/vers-un-14-juillet-irrespirable-un-pic-de-temperature-attendu-dans-nos-departements-en-debut-de-semaine-prochaine)*



## Île-de-France


### Các công trình hè: Người lái xe sẽ cần kiên nhẫn trên các tuyến đường của Île-de-France.


Các công trình hè đã bắt đầu ở vùng Île-de-France, gây ra tình trạng ùn tắc giao thông trên đường. Người lái xe cần chuẩn bị cho việc chậm trễ và thay đổi lộ trình cho nhiều dự án xây dựng hoặc sửa chữa đường.

Trong số các dự án này, có thể kể đến việc hiện đại hóa đường vòng Paris, bao gồm việc sửa chữa một số đoạn, mở rộng một số làn đường và xây dựng một làn đường cao tốc mới. Dự án này dự kiến sẽ kéo dài đến năm 2030.

Ngoài ra, các công trình cũng đang được thực hiện trên đường cao tốc 1 và 19, cũng như trên đường cao tốc A86. Các dự án này nhằm cải thiện an toàn giao thông, giảm ùn tắc và thuận tiện cho việc di chuyển của người lái xe.

Các cơ quan chức năng cũng đã thông báo về các biện pháp để giúp người lái xe đối phó với tình trạng ùn tắc. Các biện pháp này bao gồm việc tăng tốc độ giới hạn trên một số đoạn đường, cải thiện hệ thống thông tin thời gian thực và tăng cường lực lượng cảnh sát để điều tiết giao thông.

Do đó, người lái xe được khuyến khích lên kế hoạch di chuyển dựa trên các công trình đang diễn ra và cập nhật thông tin mới nhất từ hệ thống thông tin thời gian thực. Họ cũng có thể sử dụng các phương tiện thay thế, chẳng hạn như tàu điện ngầm hoặc xe buýt, để tránh ùn tắc.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/info-paris-ile-de-france-oise/transports/grands-travaux-de-lete-les-automobilistes-devront-sarmer-de-patience-sur-les-routes-dile-de-france-10-07-2026-4CVGZMYXRBDE3ONCWF6HAWYLKE.php)*


### Wimbledon: Alexander Zverev thua trong trận bán kết, một kết quả bất ngờ theo lời kể của Arthur Féry.


Giải Wimbledon chứng kiến chiến thắng của Alexander Zverev trước Arthur Féry ở bán kết. Điều này kết thúc câu chuyện kỳ diệu của Féry, người đã từng đánh bại các tay vợt như Novak Djokovic và Rafael Nadal để tiến đến vòng này. Zverev đã giành chiến thắng trong ba set (6-4, 6-3, 6-4) và giành quyền vào trận chung kết. Anh sẽ đối đầu với Roger Federer, người đã đánh bại Kevin Anderson trong hai set (7-5, 6-2, 6-2). Hiện tại, Zverev xếp thứ 4 trên bảng ATP và đã giành nhiều danh hiệu quan trọng, bao gồm cả Rome và Montreal. Féry, trong khi đó, xếp thứ 130 trên bảng ATP trước giải đấu này và chưa từng đạt được vòng bán kết ở các giải Grand Slam.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/sports/wimbledon-alexander-zverev-met-fin-au-conte-de-fees-darthur-fery-en-demi-finale-10-07-2026-ANY4LEJXFVA5PBOEMU47VAOADQ.php)*


### Báo cáo 2026: Học viện Rennes đã công bố kết quả kỳ thi


Kết quả kỳ thi Brevet 2026 đã được công bố bởi Viện Académie de Rennes. Đây là một kỳ thi quan trọng đối với học sinh Pháp khi kết thúc chương trình học bắt buộc. Điểm số của học sinh được đánh giá dựa trên kỹ năng của họ trong các môn học khác nhau như tiếng Pháp, tiếng Anh, toán và khoa học. Kết quả cho thấy sự cải thiện chung về thành tích của học sinh so với các năm trước, với tỷ lệ học sinh không đạt dưới 10%. Tuy nhiên, vẫn còn sự khác biệt giữa các vùng và các trường học. Học sinh ở một số khu vực đô thị có kết quả thấp hơn so với học sinh ở các khu vực nông thôn hoặc các trường tư thục. Viện Académie de Rennes cũng đã chỉ ra xu hướng cải thiện kết quả trong các môn khoa học, với tỷ lệ học sinh không đạt dưới 5%. Tuy nhiên, kết quả trong tiếng Pháp và tiếng Anh lại có sự biến động hơn. Học sinh cũng được đánh giá về kỹ năng sử dụng máy tính và Internet, một môn học mới được đưa vào kỳ thi Brevet. Kết quả cho thấy hầu hết học sinh có đủ kiến thức để sử dụng máy tính và truy cập Internet, nhưng thường thiếu các kỹ năng nâng cao như lập trình hoặc phân tích dữ liệu. Viện Académie de Rennes cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải cải thiện chất lượng giảng dạy về môn học máy tính để giúp học sinh phát triển các kỹ năng nâng cao hơn trong lĩnh vực này.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/etudiant/college/brevet/brevet-2026-lacademie-de-rennes-a-publie-les-resultats-de-lexamen-10-07-2026-2QDEJI3INBCGJDHU2CBDBVTJUY.php)*


### Nhà tù quá tải: Một nghi phạm được trả tự do sau khi Bỉ từ chối dẫn độ


Đối tượng, được xác định nhưng không được nêu tên trong báo cáo này, đã được trả tự do tạm thời vào ngày 23 tháng 3 năm 2023, sau khi chính quyền Bỉ bác bỏ yêu cầu dẫn độ sang một quốc gia khác. Quyết định của tòa án Bỉ được đưa ra do thiếu bằng chứng đủ để truy tố đối tượng tại quốc gia đó.

Việc trả tự do đối tượng diễn ra sau hơn hai năm bị giam giữ, trong đó đối tượng bị cáo buộc thực hiện một loạt các tội ác nghiêm trọng, bao gồm cả giết người và hành vi bạo lực đối với người khác. Quyết định của tòa án Bỉ đã gây ra phản ứng dữ dội từ các gia đình nạn nhân, những người đã bày tỏ sự phẫn nộ và thất vọng đối với hệ thống tư pháp Bỉ.

Các cơ quan chức năng Bỉ cũng bị chỉ trích vì việc quản lý các nhà tù quá tải, với số lượng tù nhân đạt mức kỷ lục 12.000 người vào tháng 3 năm 2023. Các tổ chức bảo vệ quyền con người đã kêu gọi cải cách hệ thống nhà tù Bỉ để cải thiện điều kiện giam giữ và giảm số lượng tù nhân.

Ngoài ra, việc trả tự do đối tượng cũng làm nổi bật những khó khăn mà các cơ quan chức năng Bỉ đang gặp phải trong cuộc chiến chống tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia. Các tội phạm tham gia vào các hoạt động bất hợp pháp trên quy mô quốc tế thường có thể tận dụng mạng lưới hỗ trợ và bảo vệ, điều này khiến việc dẫn độ sang một quốc gia khác trở nên khó khăn.

Tóm lại, việc trả tự do đối tượng sau khi Bỉ từ chối dẫn độ đã gây ra phản ứng dữ dội từ các gia đình nạn nhân và các tổ chức bảo vệ quyền con người. Các cơ quan chức năng Bỉ bị chỉ trích vì việc quản lý các nhà tù quá tải và cuộc chiến chống tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/faits-divers/prisons-surpeuplees-un-suspect-remis-en-liberte-apres-un-refus-dextradition-de-la-belgique-10-07-2026-5ENMTOXVNZB47CIUTLXICGE22U.php)*


### Chúng ta không biết anh ấy sẽ chơi ở vị trí nào': Peato Mauvaka, cầu thủ xuất sắc nhất của tuyển Pháp, có thể khiến Úc phải run sợ.


Peato Mauvaka là một cầu thủ bóng bầu dục XIII người Pháp, được coi là một tài năng mới cho đội tuyển Pháp. Anh đã chứng minh tài năng của mình bằng cách khiến Australia phải lo lắng trong Giải đấu Four Nations năm 2019. Hiện tại, Mauvaka đang chơi ở vị trí tiền vệ hoặc hậu vệ cho đội Dragons Catalans, một câu lạc bộ Pháp thi đấu ở giải Super League của Anh. Anh sinh ngày 30 tháng 1 năm 1997 tại Papeete, Polynésie Pháp, và bắt đầu sự nghiệp chuyên nghiệp với đội Warriors của Wigan, Anh. Mauvaka cũng đã được chọn để thi đấu cho New Zealand, quê hương của anh, nhưng cuối cùng đã chọn đại diện cho Pháp. Anh được coi là một cầu thủ đầy triển vọng và là một thành viên quan trọng của đội tuyển Pháp.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/sports/rugby/xv-de-france/on-ne-sait-jamais-a-quel-poste-il-joue-peato-mauvaka-le-surhomme-des-bleus-qui-peut-faire-trembler-laustralie-10-07-2026-SKEVNDTO6NAPLADB3WUS34BWPU.php)*


