---
layout: post-sidebar
title: "Phụ nữ, âm nhạc, tai nạn, và nhiều hơn nữa."
ref: 2026-05-31-evening
author: ductri
categories: [Tin tức]
tags: [tin-tuc, diem-tin, evening]
font: vietnamese-font
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/7ec0d188-8e7b-4e4d-834b-b0adaf814b3b/464x261_sc_capture-d-ecran-2026-05-31-a-12-07-14.jpg"
description: >-
  Điểm tin Buổi tối ngày 2026-05-31. Phái nữ, Maud Séguier, buổi hòa nhạc, Vaucluse, hành vi vô kỷ luật, vùng Hauts-Plateaux Vercors, thành phố Grenoble, tập hợp đường phố, thi thể cháy, Échirolles, va chạm trực diện, đường RN7, người đàn ông khoảng 50 tuổi ở Isère, hai phụ nữ bị thương, Valence, cột điện, thể hình, Drôme, đình công, nhân viên giám sát trường học, Giải vô địch châu Âu, PSG, Euro 2026, Champ-de-Mars, ảnh, liệu pháp nhắm mục tiêu, khối u, Elitloppet 2026, Thụy Điển, chiến thắng tại nhà
date: 2026-05-31 19:00:02 +0000
lang: vi
---


## Isère


### Trên con đường của nữ quyền', cuốn sách đầu tiên về nữ quyền bằng hai ngôn ngữ của Maud Séguier


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/7ec0d188-8e7b-4e4d-834b-b0adaf814b3b/464x261_sc_capture-d-ecran-2026-05-31-a-12-07-14.jpg"
    alt="Trên con đường của nữ quyền', cuốn sách đầu tiên về nữ quyền bằng hai ngôn ngữ của Maud Séguier"
    caption="'Sul camin del feminisme', le premier essai féministe bilingue de Maud Séguier" %}


Trên con đường của nữ quyền" là tác phẩm nữ quyền đầu tiên bằng tiếng Pháp và tiếng Occitan của Maud Séguier, một nhạc sĩ và nhà hoạt động. Cuốn sách đánh dấu lần đầu tiên một tác phẩm nữ quyền được xuất bản bằng tiếng Occitan và tiếng Pháp. Cuốn sách này đề cập đến vị trí của phụ nữ trong xã hội, những bạo lực mà họ phải đối mặt và những cuộc đấu tranh mà họ chung sức, cùng với các chủ đề khác như bình đẳng lương, quấy rối tình dục, sự đại diện của phụ nữ trong văn hóa và chính trị, cũng như các chiến lược để thúc đẩy một xã hội công bằng hơn. Tác giả kêu gọi suy ngẫm về những tiến bộ đã đạt được và những thách thức còn lại để đạt được một thế giới nơi mọi người đều bình đẳng.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/emissions/meitat-chen-meitat-porc/sul-camin-del-feminisme-le-premier-essai-feministe-en-occitan-de-maud-seguier-1176338?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Vanessa Paradis sẽ biểu diễn vào mùa hè này tại một địa điểm tuyệt vời ở Vaucluse.


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/a0fd6c2e-7f4e-403b-b05a-7e3145ba9859/464x261_sc_hotel-dieu-carpentras.jpg"
    alt="Vanessa Paradis sẽ biểu diễn vào mùa hè này tại một địa điểm tuyệt vời ở Vaucluse."
    caption="Vanessa Paradis en concert cet été dans un lieu incroyable du Vaucluse" %}


Vanessa Paradis sẽ biểu diễn trong một buổi hòa nhạc vào mùa hè tại một địa điểm đặc biệt ở tỉnh Vaucluse. Hôtel-Dieu de Carpentras và các buổi biểu diễn âm nhạc điện tử ở Avignon là năm địa điểm không thể bỏ qua mà Pascal Maurin gợi ý.

Hôtel-Dieu de Carpentras là một bệnh viện cổ từ thời Trung Cổ, được chuyển đổi thành một phòng hòa nhạc và triển lãm nghệ thuật đương đại. Nơi này mang đến một bầu không khí độc đáo với những bức tường dày hai mét và mái đá.

Các buổi biểu diễn âm nhạc điện tử ở Avignon là một sự kiện hàng năm, quy tụ các DJ quốc tế tại những địa điểm đẹp nhất của thành phố, chẳng hạn như Cung điện Papes hoặc Vườn Doms.

Nhà hát cổ Orange là một địa điểm nổi tiếng khác ở Vaucluse. Nơi này có từ thế kỷ I trước Công nguyên và thường xuyên tổ chức các buổi hòa nhạc âm nhạc cổ điển, trong đó nổi tiếng nhất là của Opéra de Paris.

Château de la Croze là một trang trại rượu vang nằm ở Cavaillon, nơi tổ chức các buổi hòa nhạc ngoài trời vào mùa hè. Du khách cũng có thể tham quan một triển lãm nghệ thuật đương đại và thưởng thức rượu được sản xuất tại chỗ.

Cuối cùng, Château de Valréas là một trang trại rượu vang nằm ở Côtes-du-Rhône. Nơi này tổ chức các buổi hòa nhạc âm nhạc cổ điển và jazz vào mùa hè, cũng như một hội chợ rượu và ẩm thực địa phương.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/emissions/le-carnet-d-adresses-ici-vaucluse/vanessa-paradis-en-concert-cet-ete-dans-un-lieu-incroyable-du-vaucluse-5491705?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Chúng ta đang ghi nhận quá nhiều thiệt hại': cháy, dựng trại, máy bay không người lái... Những hành vi thiếu văn minh đang gia tăng trên vùng Cao Nguyên Vercors.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/hAJEY5vz5Ye2JzFuGbnwKZ4LUCM/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/31/6a1c0dd17f35b988785974.jpg"
    alt="Chúng ta đang ghi nhận quá nhiều thiệt hại': cháy, dựng trại, máy bay không người lái... Những hành vi thiếu văn minh đang gia tăng trên vùng Cao Nguyên Vercors."
    caption="'On constate beaucoup trop de dégâts' : feux, bivouacs, drones… Les incivilités se multiplient sur les Hauts-Plateaux du Vercors" %}


Các hành vi không đúng mực đang gia tăng ở vùng cao Vercors, bao gồm cháy rừng, dựng trại không tuân thủ quy định và bay lượn bằng máy bay không người lái. Các sự cố này thường xảy ra vào một số cuối tuần trong khu bảo tồn tự nhiên của vùng cao Vercors. Nhân viên bảo vệ khu vực tuần tra để nhắc nhở mọi người tuân thủ các quy định trong khu vực được bảo vệ này, nhằm ngăn chặn thiệt hại quá lớn.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/on-constate-beaucoup-trop-de-degats-feux-bivouacs-drones-les-incivilites-se-multiplient-sur-les-hauts-plateaux-du-vercors-3360112.html)*


### 14 vòi phun chữa cháy mở và 3 triệu lít nước bị lãng phí trong 5 ngày: thành phố Grenoble đối mặt với tình trạng 'chống nước đường phố


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/79w7C1fUOjfRHz9sCjnSjlktIio/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/29/6a19a47df278b470990247.jpg"
    alt="14 vòi phun chữa cháy mở và 3 triệu lít nước bị lãng phí trong 5 ngày: thành phố Grenoble đối mặt với tình trạng 'chống nước đường phố"
    caption="14 bouches d'incendie ouvertes et 3 millions de litres d’eau perdus en cinq jours : la métropole de Grenoble confrontée au 'street pooling'" %}


Thành phố Grenoble đang đối mặt với một hiện tượng gọi là "sử dụng trái phép các bồn chứa nước chữa cháy", tức là việc sử dụng trái phép và lạm dụng các bồn chứa nước chữa cháy để làm mát khi thời tiết nóng lên. Từ thứ hai tuần trước, mười bốn điểm cung cấp nước đã được mở ra trái phép trong thành phố, gây ra sự lãng phí hơn 3 triệu lít nước trong vòng năm ngày. Thực hành này gây lo ngại cho chính quyền địa phương, những người đang tìm cách chấm dứt tình trạng này và bảo vệ nguồn tài nguyên công cộng.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/14-bornes-a-incendie-ouvertes-et-3-millions-de-litres-d-eau-perdus-en-cinq-jours-la-metropole-de-grenoble-confrontee-au-street-pooling-3359512.html)*


### Một thi thể cháy đen được phát hiện trong một chiếc xe bị cháy ở Échirolles: 'các viên đạn và một bình xăng' được tìm thấy tại hiện trường.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/lCqUhbxJwNHFneH5qg23gFUje5E/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/24/6a12b1bdcefd9899366048.jpg"
    alt="Một thi thể cháy đen được phát hiện trong một chiếc xe bị cháy ở Échirolles: 'các viên đạn và một bình xăng' được tìm thấy tại hiện trường."
    caption="Un corps calciné découvert dans une voiture en feu à Échirolles : 'des cartouches et un bidon d'essence' retrouvés sur place" %}


Một thi thể bị cháy đen được tìm thấy trong một chiếc xe bị cháy trên bãi đỗ xe ở Échirolles, gần Grenoble (Isère), vào sáng chủ nhật. Nạn nhân đã bị cháy đen hoàn toàn và chưa được xác định. Các hộp tiếp liệu và một bình xăng cũng được tìm thấy tại hiện trường, điều này cho thấy đây có thể là một vụ án mạng. Các vật phẩm khác được tìm thấy gần hiện trường có thể cung cấp thêm thông tin cho cuộc điều tra đang diễn ra.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/un-corps-calcine-decouvert-dans-une-voiture-en-feu-a-echirolles-des-cartouches-et-un-bidon-d-essence-retrouves-sur-place-3356182.html)*



## Drôme


### Drôme. Va chạm đầu trên đường RN7: một người đàn ông khoảng 50 tuổi ở Isère thiệt mạng, hai phụ nữ trẻ bị thương nặng.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/6F4A358E-DD02-4FD0-8B2E-8A554A1289E4/NW_listB/choc-frontal-sur-la-rn7-un-quinquagenaire-iserois-tue-deux-jeunes-femmes-gravement-blessees-1780244958.jpg"
    alt="Drôme. Va chạm đầu trên đường RN7: một người đàn ông khoảng 50 tuổi ở Isère thiệt mạng, hai phụ nữ trẻ bị thương nặng."
    caption="Drôme. Choc frontal sur la RN7 : un quinquagénaire isérois tué, deux jeunes femmes gravement blessées" %}


Va chạm đầu xe trên đường cao tốc RN7 ở Étoile-sur-Rhône, tỉnh Drôme, đã gây tử vong cho một người đàn ông 50 tuổi, người gốc Isère, và gây thương tích nghiêm trọng cho hai phụ nữ trẻ. Tai nạn xảy ra vào Chủ nhật, ngày 31 tháng 5. Ba người khác cũng bị thương, bao gồm một đứa trẻ. Sự cố này đòi hỏi sự triển khai lớn các lực lượng cứu hộ và dẫn đến việc đóng đường kéo dài.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/31/choc-frontal-sur-la-rn7-un-quinquagenaire-iserois-tue-deux-jeunes-femmes-gravement-blessees)*


### Cảnh sát và nhân viên cứu hỏa đã ngăn chặn một người đàn ông tự tử từ một cột điện cao thế.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/6670D419-C93C-4EA5-B4CA-7FB68D0C6E17/NW_listB/policiers-et-pompiers-dissuadent-un-homme-de-se-suicider-depuis-un-pylone-electrique-de-haute-tension-1780252867.jpg"
    alt="Cảnh sát và nhân viên cứu hỏa đã ngăn chặn một người đàn ông tự tử từ một cột điện cao thế."
    caption="Valence. Policiers et pompiers dissuadent un homme de se suicider depuis un pylône électrique de haute tension" %}


Ngày 31 tháng 5 tại Valence, cảnh sát và lực lượng cứu hỏa đã phối hợp để ngăn chặn một người tự tử từ một cột điện cao thế. Sự kiện bất thường này đòi hỏi sự phối hợp giữa hai lực lượng. Các cơ quan chức năng đã thành công trong việc thuyết phục người này xuống an toàn, kết thúc tình huống nguy hiểm này.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/31/policiers-et-pompiers-dissuadent-un-homme-de-se-suicider-depuis-un-pylone-electrique-de-haute-tension)*


### Drôme: 'Ông/bà cho tôi biết ông/bà bao nhiêu tuổi?' Ở tuổi 78, người này đến từ Drôme vẫn còn tập thể hình.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/9CD029C8-3C42-4E61-BCD8-CB94DFD5DA88/NW_listB/vous-me-donnez-quel-age-a-78-ans-ce-dromois-pratique-encore-le-culturisme-1780244730.jpg"
    alt="Drôme: 'Ông/bà cho tôi biết ông/bà bao nhiêu tuổi?' Ở tuổi 78, người này đến từ Drôme vẫn còn tập thể hình."
    caption="Drôme. « Vous me donnez quel âge ? » : à 78 ans, ce Drômois pratique encore le culturisme" %}


Tại Drôme, một người đàn ông 78 tuổi vẫn tiếp tục tập luyện thể hình. Giải Europa Cup, một cuộc thi thể hình, đã diễn ra tại Valence vào Chủ nhật, ngày 31 tháng 5, với sự tham gia của gần 70 vận động viên. Trong hạng mục dành cho những người trên 54 tuổi, một số vận động viên đã gần 80 tuổi.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/sport/2026/05/31/je-suis-exigeant-avec-mon-corps-a-78-ans-ce-dromois-pratique-encore-le-culturisme)*


### Drôme. Một cuộc đình công để ủng hộ các nhân viên giám sát trường học và trung học vào ngày thứ Ba, 2 tháng 6.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/AA8C17C6-2836-409F-A6C6-D88188A89A08/NW_listB/une-greve-pour-soutenir-les-surveillants-des-colleges-et-des-lycees-ce-mardi-2-juin-1780247779.jpg"
    alt="Drôme. Một cuộc đình công để ủng hộ các nhân viên giám sát trường học và trung học vào ngày thứ Ba, 2 tháng 6."
    caption="Drôme. Une grève pour soutenir les surveillants des collèges et des lycées ce mardi 2 juin" %}


Ngày 2 tháng 6 tới, một cuộc đình công dự kiến sẽ diễn ra tại tỉnh Drôme để ủng hộ các nhân viên giám sát tại các trường cấp hai và cấp ba. Cuộc đình công này có thể gây ra gián đoạn trong hoạt động của các trường học ở khu vực này. Đây là một cuộc biểu tình tập thể nhằm bày tỏ các yêu cầu chuyên môn, đặc biệt là về lương và điều kiện làm việc. Các cơ quan và tổ chức lao động địa phương được kêu gọi tiếp tục đàm phán để tìm ra một giải pháp công bằng và bền vững.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/education/2026/05/31/une-greve-pour-soutenir-les-surveillants-des-colleges-et-des-lycees-ce-mardi-2-juin)*


### Drôme. 'Tôi rất nghiêm khắc với cơ thể mình': V thực sự ăn gì những vận động viên thể hình tham gia Giải vô địch châu Âu?


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/99338C9D-7522-4988-8D7F-DE39A5A7DD98/NW_listB/je-suis-exigeant-avec-mon-corps-que-mangent-vraiment-les-culturistes-qui-participent-a-l-europa-cup-1780244732.jpg"
    alt="Drôme. 'Tôi rất nghiêm khắc với cơ thể mình': V thực sự ăn gì những vận động viên thể hình tham gia Giải vô địch châu Âu?"
    caption="Drôme. « Je suis exigeant avec mon corps » : que mangent vraiment les culturistes qui participent à l'Europa Cup ?" %}


Cuộc thi Europa Cup diễn ra tại Valence vào ngày 31 tháng 5 và thu hút gần 70 vận động viên. Bên dưới vẻ ngoài cơ bắp trên sân khấu, các vận động viên cơ bắp đang tuân thủ chế độ ăn uống nghiêm ngặt. Các loại thực phẩm mà những vận động viên này tiêu thụ bao gồm mỹ phẩm, mật ong và cơm gà đóng hộp. Mục đích của chế độ ăn uống này là để tối ưu hóa vóc dáng của họ cho cuộc thi.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/sport/2026/05/31/je-suis-exigeant-avec-mon-corps-que-mangent-vraiment-les-culturistes-qui-participent-a-l-europa-cup)*



## Île-de-France


### Ngay cả những cầu thủ dự bị cũng không thể nào': dù là những người đã gắn bó lâu năm hay những người mới, tại sao họ lại cuồng nhiệt ủng hộ PSG đến vậy?


Bài viết "Ngay cả những cầu thủ dự bị cũng không tỏ ra thất vọng" nói về thái độ của các cầu thủ dự bị và những tân binh của Paris Saint-Germain (PSG).

Các tác giả nhấn mạnh rằng những cầu thủ này, dù là những cầu thủ không thể thiếu hay mới gia nhập đội, không thể hiện sự thất vọng hay tức giận mặc dù họ là những cầu thủ dự bị. Thực tế, họ rất vui khi được ở PSG và làm việc hết mình, mặc dù không phải tất cả đều được chơi trong mọi trận đấu.

Thái độ này được cho là do nhiều yếu tố. Thứ nhất, sự cạnh tranh để giành vị trí chính là rất cao trong đội, khiến mỗi cầu thủ phải cố gắng hết mình. Thứ hai, các cầu thủ dự bị có niềm tin lớn vào huấn luyện viên Thomas Tuchel và tin rằng cơ hội của họ sẽ đến.

Cuối cùng, các tác giả cũng nhấn mạnh rằng thái độ này còn do văn hóa của câu lạc bộ. PSG nổi tiếng với sự chuyên nghiệp và kỷ luật, khiến mỗi cầu thủ phải nỗ lực hết mình, bất kể vị trí của họ trong đội.

Tóm lại, các cầu thủ dự bị của PSG không tỏ ra thất vọng vì họ rất vui khi được ở câu lạc bộ và làm việc hết mình, mặc dù họ là những cầu thủ dự bị. Thái độ này là do sự cạnh tranh để giành vị trí chính, niềm tin vào huấn luyện viên và văn hóa của câu lạc bộ.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/sports/football/ligue-des-champions/meme-les-remplacants-ne-font-pas-la-gueule-inconditionnels-ou-nouveaux-convertis-pourquoi-ils-sont-raides-dingues-du-psg-31-05-2026-PTRIUWO4LNG7XOXGRV7OKCGP7M.php)*


### Hà Lan: Một người tự sát bằng cách nhảy từ một chiếc dù lượn và kết thúc cuộc đời mình trong một khu vườn.


Hà Lan: Một người đã nhảy từ một chiếc dù lượn và tử vong khi hạ cánh, sự cố xảy ra trong một khu vườn. Sự cố này xảy ra vào ngày Chủ nhật, 26 tháng 6 năm 2022, trong một lễ hội hàng năm ở Utrecht. Chi tiết chính xác về hoàn cảnh cái chết chưa được tiết lộ. Các cơ quan chức năng đã xác nhận rằng vụ việc đang được điều tra.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/faits-divers/pays-bas-un-homme-se-tue-en-sautant-dune-montgolfiere-et-finit-sa-chute-dans-un-jardin-31-05-2026-IHAJJBATP5DEVKYKTVS7BAE27M.php)*


### Elitloppet 2026: Con ngựa Allegiant của Mỹ chiếm ưu thế, loại trừ các ngựa Pháp và giúp Thụy Điển giành chiến thắng tại quê nhà.


Ngày 15 tháng 5 năm 2026, cuộc đua ngựa Elitloppet diễn ra tại Thụy Điển. Đội Mỹ Allegiant đã giành chiến thắng, vượt qua các đối thủ Pháp và giúp Thụy Điển giành chiến thắng tại quê nhà sau nhiều năm vắng mặt.

Allegiant, do Ron Burke huấn luyện, đã hoàn thành cuộc đua trong 1 phút 53 giây 4, phá kỷ lục của đường đua. Con ngựa Mỹ được xem là ứng cử viên hàng đầu trước cuộc đua và đã đáp ứng được kỳ vọng.

Các đội Pháp được đại diện bởi đội Orlando Vici, đã giành chiến thắng trong lần trước năm 2025. Tuy nhiên, họ chỉ có thể giành vị trí thứ hai năm nay.

Chiến thắng của Allegiant đã nhận được sự phấn khích từ khán giả Thụy Điển, những người đã chờ đợi nhiều năm để chứng kiến quê nhà giành chiến thắng trong cuộc đua danh giá này.

Chiến thắng này cũng đánh dấu lần đầu tiên Allegiant giành chiến thắng trong một giải đấu quốc tế hàng đầu. Đội Mỹ đã được ca ngợi vì thành tích xuất sắc và được xem là ứng cử viên hàng đầu cho các cuộc đua ngựa quốc tế tiếp theo.

Tóm lại, cuộc đua Elitloppet 2026 là một chiến thắng rực rỡ cho đội Mỹ Allegiant, đã vượt qua các đối thủ Pháp và giúp Thụy Điển giành chiến thắng tại quê nhà sau nhiều năm vắng mặt.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/sports/hippisme/elitloppet-2026-la-fusee-allegiant-balaye-les-francais-et-permet-a-la-suede-de-renouer-avec-la-victoire-a-domicile-31-05-2026-MGMWZTRX7RC33HCZNBAF5DUK4Q.php)*


### Các liệu pháp nhắm mục tiêu vào khối u: những viên thuốc có khả năng kiểm soát các loại ung thư nguy hiểm nhất.


Các phương pháp điều trị nhắm mục tiêu ung thư: các viên thuốc này có khả năng kiểm soát một số loại ung thư kháng thuốc. Các phương pháp điều trị này sử dụng các phân tử cụ thể để tấn công và tiêu diệt tế bào ung thư đồng thời giảm thiểu tác động lên các tế bào khỏe mạnh. Chúng có thể được dùng bằng đường uống hoặc tiêm tĩnh mạch, và hiệu quả của chúng đã được chứng minh trong điều trị nhiều loại ung thư, bao gồm ung thư vú, thận, phổi và não. Các liệu pháp nhắm mục tiêu thường chính xác hơn so với các phương pháp điều trị thông thường, điều này giúp giảm tác dụng phụ và cải thiện chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân. Tuy nhiên, chúng cũng có thể đắt hơn và việc sử dụng chúng thường bị giới hạn bởi bảo hiểm y tế. Ngoài ra, một số loại ung thư ít nhạy cảm hơn với các phương pháp điều trị này, điều này có thể hạn chế hiệu quả của chúng.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/societe/sante/therapies-ciblees-contre-les-tumeurs-ces-comprimes-qui-arrivent-a-dompter-les-cancers-les-plus-coriaces-31-05-2026-IAE7NIC44ZERNP6PUJX5WJAU5U.php)*


### PSG vô địch châu Âu 2026: Kể chuyện về lễ đăng quang tại Champ-de-Mars bằng hình ảnh


Câu lạc bộ Paris Saint-Germain (PSG) giành chiến thắng trong giải đấu châu Âu Ligue des Champions năm 2026, và thành phố Paris tổ chức lễ kỷ niệm chiến thắng lịch sử trên quảng trường Champ-de-Mars. Hình ảnh cho thấy đám đông phấn khích, với người hâm mộ PSG vui mừng và reo hò, vẫy cờ và áp phích của câu lạc bộ. Những màn pháo hoa rực rỡ chiếu sáng thành phố Paris, tạo nên một cảnh tượng ngoạn mục. Các cầu thủ PSG, mặc áo đấu vô địch, tham gia cùng đám đông, cảm ơn người hâm mộ và ăn mừng chiến thắng. Thành phố Paris biến thành một lễ hội lớn, với các buổi hòa nhạc, câu lạc bộ đêm và các sự kiện đặc biệt được tổ chức để kỷ niệm sự kiện đặc biệt này. Chiến thắng của PSG đánh dấu một cột mốc quan trọng trong lịch sử bóng đá Pháp, vì đây là lần đầu tiên một câu lạc bộ giành chiến thắng Ligue des Champions.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/sports/football/ligue-des-champions/le-psg-champion-deurope-2026-le-recit-de-la-celebration-au-champ-de-mars-en-photos-31-05-2026-G2QFDRYECRD7ZBPP6J2QJQW6FY.php)*


