---
layout: post-sidebar
title: "Các sự kiện nóng bỏng: Paysages, Savoy, Tự do, Drôme, Ukraine, và nhiều hơn nữa."
ref: 2026-05-25-evening
author: ductri
categories: [Tin tức]
tags: [tin-tuc, diem-tin, evening]
font: vietnamese-font
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/48da1912-6827-42ec-9eab-d5e9048eab39/464x261_sc_fetsivalpaysages.jpg"
description: >-
  Điểm tin Buổi tối ngày 2026-05-25. Lễ hội Paysages Alsace Bossue, Guy Savoy, Học viện Nghệ thuật, tượng Tự do bị phá hoại, thị trưởng Antraigues, vụ bê bối thị trưởng Vienne, các thành viên LFI phá hoại tượng, New Zealand chống lại ung thư, 30 độ C ở Ardèche, Drôme, Vaucluse, vụ đánh người ở Drôme bằng quả lựu đạn, vụ rave party ở Drôme, trường học Hồi giáo ở Valence, thỏa thuận Abraham Trump với Vùng Vịnh, thể thao, sức khỏe, nguy cơ do nóng, cảnh báo đỏ về nắng nóng, chiến tranh Ukraine, xe Centauro đánh bom, bơi lội nguy hiểm do nóng, số vụ đuối nước hàng năm, giải thích của bác sĩ về sức khỏe khi trời nóng, thể thao.
date: 2026-05-25 15:00:04 +0000
lang: vi
---


## Isère


### Lễ hội cảnh quan lần thứ 19, từ ngày 2 đến 14 tháng 6 năm 2026 tại Alsace Bossue, một lời mời để ngắm nhìn từ trên cao.


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/48da1912-6827-42ec-9eab-d5e9048eab39/464x261_sc_fetsivalpaysages.jpg"
    alt="Lễ hội cảnh quan lần thứ 19, từ ngày 2 đến 14 tháng 6 năm 2026 tại Alsace Bossue, một lời mời để ngắm nhìn từ trên cao."
    caption="Le 19è Festival des Paysages du 2 au 14 juin 2026 en Alsace Bossue, une invitation à prendre de la hauteur." %}


Lễ hội "Phong cảnh" lần thứ 19 sẽ diễn ra từ ngày 2 đến 14 tháng 6 năm 2026 tại Alsace Bossue. Sự kiện này sẽ bao gồm nhiều buổi hòa nhạc, chương trình biểu diễn, chiếu phim, cuộc thảo luận, hội thảo, buổi đọc sách và các hoạt động giải trí dành cho mọi lứa tuổi. Phiên bản mới của lễ hội có chủ đề "Nhìn từ trên cao", mang đến một cái nhìn độc đáo về nghệ thuật, văn hóa và thiên nhiên ở vùng đất lịch sử này. Du khách có thể tận hưởng một chương trình phong phú và đa dạng, với các hoạt động dành cho mọi sở thích và mối quan tâm. Lễ hội "Phong cảnh" là cơ hội tuyệt vời để khám phá Alsace Bossue vào mùa hè, và chia sẻ một khoảnh khắc thân thiện và sáng tạo với những người yêu nghệ thuật và văn hóa khác.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/grand-est/alsace-cea/lorentzen/le-19e-festival-des-paysages-du-2-au-14-juin-2026-en-alsace-bossue-une-invitation-a-prendre-de-la-hauteur-4833215?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Một 'vinh dự đặc biệt': đầu bếp nổi tiếng Guy Savoy, người đầu tiên trong giới bếp được vào Học viện Nghệ thuật.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/Xg3_ySl90ku9CwvdE26wzE-2PHc/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/21/6a0ea8834db23902031159.jpg"
    alt="Một 'vinh dự đặc biệt': đầu bếp nổi tiếng Guy Savoy, người đầu tiên trong giới bếp được vào Học viện Nghệ thuật."
    caption="Un 'pantagruélique honneur' : le chef étoilé Guy Savoy, premier cuisinier à entrer à l'Académie des beaux-arts" %}


Nhà bếp trưởng Guy Savoy, một nhân vật tiêu biểu của ẩm thực Pháp, đã chính thức được bổ nhiệm vào Viện Nghệ thuật, đánh dấu một cột mốc quan trọng cho ẩm thực Pháp trong tổ chức danh giá này. Savoy, sinh ra ở Bourgoin-Jallieu, tỉnh Isère, đã thể hiện niềm đam mê với nghệ thuật và văn học trong suốt sự nghiệp của mình. Với việc gia nhập Viện Nghệ thuật, ông trở thành người đầu tiên đại diện cho ẩm thực Pháp tham gia vào tổ chức danh giá này.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/bourgoin-jallieu/un-pantagruelique-honneur-le-chef-etoile-guy-savoy-premier-cuisinier-a-entrer-a-l-academie-des-beaux-arts-3354433.html)*


### Cây tượng trưng cho tự do bị phá hoại ở Antraigues (Ardèche): 'Sự ngu ngốc đã phá hủy một biểu tượng', thị trưởng bày tỏ sự tiếc nuối.


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/7ff93ebd-dad4-405e-a3fc-2f7ac70c113d/464x261_sc_pibou-vandalise-a-antraigues.jpg"
    alt="Cây tượng trưng cho tự do bị phá hoại ở Antraigues (Ardèche): 'Sự ngu ngốc đã phá hủy một biểu tượng', thị trưởng bày tỏ sự tiếc nuối."
    caption="L'arbre de la liberté vandalisé à Antraigues (Ardèche) : 'la bêtise abat un symbole' déplore la maire" %}


Cây biểu tượng của tự do ở Antraigues (Ardèche) đã bị phá hoại vào đêm 23-24 tháng 5, vài giờ sau khi được trồng. Thị trưởng của thị trấn đã bày tỏ sự thất vọng trước hành động này, vốn là việc chặt một cây tượng trưng cho sự đoàn kết và tôn trọng. Bà cũng đã trình báo vụ phá hoại này.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/ardeche-07/vallees-d-antraigues-asperjoc/l-arbre-de-la-liberte-vandalise-a-antraigues-ardeche-la-betise-abat-un-symbole-deplore-la-maire-3112373?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Thị trưởng Vienne 'bàng hoàng' sau khi hai thành viên đảng LFI bị thả sau khi bị ghi hình phá hủy một tượng đài


Thị trưởng Vienne đã bày tỏ sự ngạc nhiên và phản đối sau khi hai thành viên của Đảng Tự do (LFI) được thả tự do sau khi bị cáo buộc phá hoại tượng. Sự việc này đã được báo cáo trên trang web Place Grenet, với bài viết có tiêu đề "Thị trưởng Vienne 'bàng hoàng' sau khi hai thành viên LFI bị thả tự do sau khi bị ghi hình phá hoại tượng".

*[Nguồn](https://www.placegrenet.fr/2026/05/21/le-maire-de-vienne-scandalise-apres-la-relaxe-de-deux-militantes-lfi-ayant-ete-filmees-en-train-de-degrader-une-statue/680254)*


### Tôi không thể mong muốn hơn thế': Anh ấy đã đạp xe 4.000 km ở New Zealand để chống lại bệnh ung thư.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/rb8V1lCZn6xRtrMd5zHGmCtxlMI/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/16/6a0888b7b981d950550939.jpg"
    alt="Tôi không thể mong muốn hơn thế': Anh ấy đã đạp xe 4.000 km ở New Zealand để chống lại bệnh ung thư."
    caption="'Je n'aurais pas pu rêver mieux' : il parcourt 4 000 km à vélo en Nouvelle-Zélande pour lutter contre le cancer" %}


Fabien Grépat, một chàng trai 25 tuổi người Isère, đã bắt đầu một hành trình đặc biệt vào khoảng giữa tháng 4, đạp xe hơn 4.000 km ở New Zealand để ủng hộ tổ chức La Ligue contre le cancer. Hành trình này là một thử thách về thể chất và tinh thần, được thực hiện một mình trong điều kiện khắc nghiệt ở một nơi xa xôi. Chàng trai này nói: "Tôi không thể mong muốn hơn thế".

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/je-n-aurais-pas-pu-rever-mieux-il-parcourt-4-000-km-a-velo-en-nouvelle-zelande-pour-lutter-contre-le-cancer-3351727.html)*



## Drôme


### Trong ảnh. Nhiệt độ trên 30 độ ở Ardèche, Drôme và Vaucluse, du khách và người dân tìm kiếm sự mát mẻ.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/771FE0CC-6208-49F6-A64F-6CF1A08A306B/NW_listB/plus-de-30-degres-en-mai-touristes-et-habitants-cherchent-la-fraicheur-1779714547.jpg"
    alt="Trong ảnh. Nhiệt độ trên 30 độ ở Ardèche, Drôme và Vaucluse, du khách và người dân tìm kiếm sự mát mẻ."
    caption="En images. Plus de 30 degrés en Ardèche, Drôme et Vaucluse, touristes et habitants cherchent la fraîcheur" %}


Tại Pháp, một đợt nắng nóng đã ập đến vào ngày 25 tháng 5, với nhiệt độ trên 30 độ ở các vùng Ardèche, Drôme và Vaucluse. Du khách và người dân đang tìm kiếm sự mát mẻ để làm dịu cơ thể. Ở cả thành phố và vùng nông thôn, việc tìm kiếm phương pháp làm mát là rất phổ biến. Các giải pháp có thể tìm thấy ở công viên, dọc sông hoặc khi đi dạo. Có nhiều cách để làm mát ở các vùng này, đặc biệt là Ardèche, Drôme và Vaucluse.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/environnement/2026/05/25/plus-de-33-degres-en-ardeche-drome-et-vaucluse-touristes-et-habitants-cherchent-la-fraicheur)*


### Drôme. Một cuộc đột kích đã khiến một người đàn ông bị bắt vì đã ẩn náu trong phòng và đe dọa 'ném một quả lựu đạn'.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/1CF5353B-8969-4F1A-8F0E-C64C69C9E7ED/NW_listB/le-raid-deloge-un-homme-retranche-dans-sa-chambre-et-menacant-de-degoupiller-une-grenade-1779700647.jpg"
    alt="Drôme. Một cuộc đột kích đã khiến một người đàn ông bị bắt vì đã ẩn náu trong phòng và đe dọa 'ném một quả lựu đạn'."
    caption="Drôme. Le raid déloge un homme retranché dans sa chambre et menaçant de « dégoupiller une grenade »" %}


Tại Drôme, một cuộc khủng hoảng gia đình đã trở thành vụ án của cảnh sát vào ngày 24 tháng 5 tại Bourg-lès-Valence. Một người đàn ông khoảng 40 tuổi đã trốn vào phòng và đe dọa sử dụng quả lựu đạn trong bối cảnh một cuộc tranh cãi gia đình. Anh ta tuyên bố có vũ khí và quả lựu đạn. Sự can thiệp của lực lượng đặc nhiệm (Régiment d'action interventielle de la gendarmerie nationale) và cảnh sát địa phương đã giúp giải quyết tình hình sau các cuộc đàm phán.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/25/le-raid-intervient-pour-deloger-un-homme-retranche-dans-sa-chambre-et-menacant-de-degoupiller-une-grenade)*


### Drôme. Tiệc rave: hơn 600 biên bản vi phạm đã được lập, theo báo cáo của chính quyền.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/E3449821-B1B3-4194-9923-846EB7A741F0/NW_listB/rave-party-pres-de-600-proces-verbaux-ont-ete-dresses-indique-la-prefecture-1779705177.jpg"
    alt="Drôme. Tiệc rave: hơn 600 biên bản vi phạm đã được lập, theo báo cáo của chính quyền."
    caption="Drôme. Rave party : près de 600 procès-verbaux ont été dressés indique la préfecture" %}


Tại Drôme, theo báo cáo của chính quyền, đã có khoảng 600 biên bản ghi nhận được liên quan đến một buổi tiệc rave diễn ra từ ngày 22 đến 23 tháng 5. Mặc dù đã có nỗ lực của chính quyền, việc tổ chức buổi tiệc này tại một bất động sản tư nhân ở Salles-sous-Bois, thuộc khu vực phía nam Drôme, tại khu vực Barbe, vẫn không thể ngăn chặn.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/25/rave-party-pres-de-600-proces-verbaux-ont-ete-dresses-indique-la-prefecture)*


### Trường Hồi giáo Valence: yêu cầu tòa án triệu tập thị trưởng và cựu thị trưởng của tỉnh Drôme, vụ việc có thể được xét xử bên ngoài tỉnh


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/gL_sf-TLAXh226qISlX3uOLbiXo/930x620/filters:format(webp)/regions/2024/04/23/376866949-869213614814573-1321504301906642843-n-1-6627cb6f9bf15699852500.jpeg"
    alt="Trường Hồi giáo Valence: yêu cầu tòa án triệu tập thị trưởng và cựu thị trưởng của tỉnh Drôme, vụ việc có thể được xét xử bên ngoài tỉnh"
    caption="École musulmane de Valence : renvoie d'audience du maire et de l’ex préfète de la Drôme, l'affaire pourrait être jugée en dehors du département" %}


Trường học Hồi giáo Valence đã gây ra một vụ kiện, vì thị trưởng và cựu thị trưởng của tỉnh Drôme đã bị triệu tập ra tòa hình sự vào ngày 21 tháng 5. Họ bị cáo buộc bởi tổ chức quản lý trường học Hồi giáo vì việc hủy bỏ một giao dịch bán đất công, gây ra tranh cãi. Tuy nhiên, tòa không thể xét xử vụ án và phiên tòa đã bị hoãn đến tháng 10 năm tới. Ngoài ra, quá trình xét xử có thể được chuyển ra ngoài tỉnh.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/valence/ecole-musulmane-de-valence-renvoie-d-audience-du-maire-et-de-l-ex-prefete-de-la-drome-l-affaire-pourrait-etre-jugee-en-dehors-du-departement-3354967.html)*


### Drôme và Ardèche. Làm thế nào các 'công viên' nhỏ về động vật có thể tồn tại?


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/32F3CA91-8237-4D83-8127-066CA60334DE/NW_listB/comment-les-petits-parcs-animaliers-resistent-1779719244.jpg"
    alt="Drôme và Ardèche. Làm thế nào các 'công viên' nhỏ về động vật có thể tồn tại?"
    caption="Drôme et Ardèche. Comment les “petits” parcs animaliers résistent" %}


Các công viên động vật ở Drôme và Ardèche đã vượt qua sự cạnh tranh và các thách thức kinh tế, mặc dù quy mô nhỏ hơn so với các công viên như Beauval, PAL hoặc Safari Parc de Peaugres. Mặc dù các công viên này phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt, nhưng họ vẫn thu hút hàng ngàn lượt khách nhờ khả năng thích ứng với hoàn cảnh.

Công viên động vật Upie, nơi kỷ niệm 50 năm hoạt động vào năm 2026, là một ví dụ điển hình về sự kiên cường và thành công trong lĩnh vực này. Nằm ở vùng Drôme-Ardèche, công viên động vật Upie đã nổi bật nhờ chất lượng dịch vụ, cam kết bảo tồn các loài động vật và chăm sóc động vật.

Công viên này đón hơn 100.000 lượt khách mỗi năm, cho thấy sự phổ biến của nó đối với công chúng. Công viên động vật Upie cũng được biết đến với cam kết bảo tồn các loài động vật bị đe dọa và nỗ lực nhân giống trong môi trường nuôi nhốt.

Công viên này có nhiều loài động vật khác nhau, từ động vật có vú đến chim, rắn và các loài khác. Khách tham quan cũng có thể tham gia vào nhiều hoạt động và chương trình, chẳng hạn như các buổi biểu diễn động vật, các chuyến tham quan và các buổi học.

Công viên động vật Upie là một ví dụ điển hình về sự kiên cường và thành công trong lĩnh vực các công viên động vật quy mô nhỏ hơn. Mặc dù phải đối mặt với sự cạnh tranh và bối cảnh kinh tế khó khăn, các công viên động vật ở Drôme và Ardèche vẫn thu hút hàng ngàn lượt khách nhờ khả năng thích ứng và cam kết bảo tồn các loài động vật.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/economie/2026/05/25/comment-les-petits-zoos-resistent)*



## Île-de-France


### Với cái nắng nóng, đã có những vụ đuối nước đầu tiên: 'Chúng tôi dự đoán sẽ có nhiều vụ đuối nước hơn mỗi năm!


Do sự nóng lên toàn cầu, các vụ tử vong do ngạt nước đã được ghi nhận trong các hoạt động bơi lội. Các chuyên gia dự đoán số lượng vụ ngạt nước sẽ tăng lên hàng năm. Xu hướng này là do nhiệt độ nước tăng, khiến việc bơi lội trở nên nguy hiểm hơn đối với những người không biết bơi hoặc không được chuẩn bị kỹ. Do đó, cần có các biện pháp phòng ngừa khi tham gia các hoạt động trên mặt nước và được đào tạo về các kỹ thuật cứu hộ. Các cơ quan chức năng cũng cần triển khai các biện pháp an toàn, chẳng hạn như giám sát bãi biển và lắp đặt biển báo cảnh báo. Ngoài ra, cần nâng cao nhận thức của công chúng về mức độ nghiêm trọng của tình hình và các biện pháp phòng ngừa cần thiết.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/societe/avec-la-chaleur-deja-de-premieres-baignades-mortelles-on-sattend-a-avoir-de-plus-en-plus-de-noyades-chaque-annee-25-05-2026-Y233PB5RQNEEZCVJDMEIXMQKRM.php)*


### Thỏa thuận Abraham là gì, và thỏa thuận này mà Tổng thống Trump muốn các nước Vùng Vịnh ký kết?


Hiệp định Abe, còn được gọi là Hiệp định cho hòa bình toàn diện Israel-Ả Rập, là một tập hợp các hiệp ước hòa bình do Hoa Kỳ đề xuất nhằm giải quyết cuộc xung đột Israel-Palestine và cải thiện quan hệ giữa Israel và một số quốc gia Ả Rập ở Vùng Vịnh. Các hiệp định bao gồm các điều khoản về an ninh, kinh tế, công nghệ và hợp tác văn hóa. Tổng thống Trump đã tuyên bố ý định ký các hiệp định này với các nhà lãnh đạo của các quốc gia Vùng Vịnh tại một hội nghị quốc tế tại khách sạn American ở Washington DC vào tháng 9 năm 2020. Các hiệp định đã bị chỉ trích bởi một số người vì thiếu sự tham gia của Palestine và vì không áp dụng nguyên tắc hai nhà nước để giải quyết cuộc xung đột Israel-Palestine.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/international/cest-quoi-les-accords-dabraham-que-trump-veut-faire-signer-aux-pays-du-golfe-25-05-2026-2URGX4RI7VHKRE4V3BWKCWDZQ4.php)*


### Thể thao và thời tiết nóng, những nguy cơ nào đối với sức khỏe? Giải thích của một bác sĩ


Tiêu đề: Nguy cơ sức khỏe khi tập thể thao trong điều kiện thời tiết nóng

Nhiệt độ là một yếu tố quan trọng cần xem xét khi tập thể dục, vì nó có thể gây ra nhiều biến chứng cho sức khỏe. Các tác dụng phổ biến nhất là sốc nhiệt và hạ natri, có thể dẫn đến các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng nếu không được điều trị kịp thời.

Sốc nhiệt xảy ra khi cơ thể không thể điều chỉnh nhiệt độ và mất đủ nhiệt để duy trì nhiệt độ bình thường. Các triệu chứng bao gồm đau cơ, buồn nôn, nôn, đau đầu, chóng mặt và ngất xỉu. Sốc nhiệt có thể gây ra các biến chứng nghiêm trọng như mất nước nghiêm trọng, suy thận cấp, rối loạn nhịp tim và thậm chí tử vong.

Hạ natri xảy ra khi cơ thể mất quá nhiều điện giải do mất nước quá mức. Các triệu chứng bao gồm buồn nôn, nôn, đau đầu, chóng mặt và ngất xỉu. Hạ natri có thể gây ra các biến chứng như phù phổi, mất nước nghiêm trọng và rối loạn nhịp tim.

Để giảm nguy cơ sốc nhiệt và hạ natri khi tập thể dục trong điều kiện thời tiết nóng, điều quan trọng là phải thực hiện nhiều biện pháp phòng ngừa. Cần mặc quần áo nhẹ và thoáng, uống nước thường xuyên để tránh mất nước, bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời bằng kem chống nắng và tránh các hoạt động thể chất cường độ cao trong những giờ nóng nhất của ngày. Cũng rất quan trọng để tập luyện từ từ và biết giới hạn của bản thân để tránh làm quá sức.

Tóm lại, tập thể dục trong điều kiện thời tiết nóng có thể gây ra các nguy cơ sức khỏe như sốc nhiệt và hạ natri. Để giảm thiểu những nguy cơ này, điều quan trọng là phải thực hiện nhiều biện pháp phòng ngừa như mặc quần áo nhẹ và thoáng, uống nước thường xuyên để tránh mất nước, bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời bằng kem chống nắng và tránh các hoạt động thể chất cường độ cao trong những giờ nóng nhất của ngày. Cũng rất quan trọng để tập luyện từ từ và biết giới hạn của bản thân để tránh làm quá sức.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/meteo/forte-chaleur-et-sport-un-medecin-decrit-ce-quil-faut-savoir-des-risques-pour-la-sante-25-05-2026-TJ5BYBT55BG37JK4MBACXXDHWE.php)*


### Giai đoạn nắng nóng: tám tỉnh được đưa vào cảnh báo màu cam cho ngày thứ ba


Nắng nóng: Tám tỉnh đã được đưa vào tình trạng cảnh báo màu cam do thời tiết cực đoan, đặc biệt là nhiệt độ cao và ánh nắng mạnh. Các cơ quan chức năng kêu gọi người dân cẩn trọng để tránh nguy cơ sốc nhiệt và cháy rừng. Những người dễ bị tổn thương, chẳng hạn như trẻ em, người già hoặc những người có sức khỏe yếu, nên ở trong những nơi mát mẻ và thông thoáng. Nguy cơ cháy rừng cũng có thể tăng lên do thời tiết khắc nghiệt, vì vậy, cần tuân thủ các quy tắc an toàn khi có cháy.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/meteo/vague-de-chaleur-huit-departements-places-en-vigilance-orange-pour-la-journee-de-mardi-25-05-2026-6HKAIPGIRREWRD27LENTOLVKAI.php)*


### Chiến tranh ở Ukraine: 'B1 Centauro', xe tăng Ý được bàn giao cho Kiev, nổi bật với khả năng tấn công, đạt khoảng cách tối đa là 11 km.


Chiến tranh ở Ukraine: Xe tăng B1 Centauro của Ý đã được giao cho Kiev và đã chứng minh khả năng tấn công với tầm bắn lên đến 11 km, là kỷ lục. Xe tăng hạng nặng này được trang bị pháo tự hành 120mm, có khả năng bắn cả đạn dẫn đường và không dẫn đường. Xe được cung cấp trong khuôn khổ viện trợ quân sự của Ý cho Ukraine để tăng cường khả năng phòng thủ chống lại các cuộc tấn công của Nga. B1 Centauro được coi là một loại xe tăng chiến đấu hiện đại và hiệu quả, có khả năng cung cấp sự hỗ trợ hỏa lực mạnh mẽ cho quân đội Ukraine đang tham gia chiến đấu.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/international/ukraine/guerre-en-ukraine-le-b1-centauro-char-italien-livre-a-kiev-sillustre-par-sa-portee-avec-une-frappe-record-de-11-km-25-05-2026-Z7RX2H34HNCXDHXLHBG6FXK2MA.php)*


