---
layout: post-sidebar
title: "Deschamps: Pháp đối đầu Na Uy, thách thức mới?"
ref: 2026-06-24-morning
author: ductri
categories: [Tin tức]
tags: [tin-tuc, diem-tin, morning]
font: vietnamese-font
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/260a0e15-1fce-43d0-9a85-c11b1b96ab2e/920x517?webp=false"
description: >-
  Điểm tin Buổi sáng ngày 2026-06-24. Mondial: Didier Deschamps, qua, Pháp, Na Uy, huấn luyện viên
date: 2026-06-24 04:00:03 +0000
lang: vi
---


## Isère


### Mondial: Didier Deschamps sẽ trở về Pháp sau khi mẹ qua đời, HLV sẽ vắng mặt trong trận đấu với Na Uy.


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/260a0e15-1fce-43d0-9a85-c11b1b96ab2e/920x517?webp=false"
    alt="Mondial: Didier Deschamps sẽ trở về Pháp sau khi mẹ qua đời, HLV sẽ vắng mặt trong trận đấu với Na Uy."
    caption="Mondial : Didier Deschamps va rentrer en France après le décès de sa mère, le sélectionneur absent face à la Norvège" %}


Trong thế giới bóng đá quốc tế, Didier Deschamps đã thông báo về việc trở lại Pháp sau khi mẹ qua đời. Liên đoàn bóng đá Pháp đã xác nhận cái chết này vào tối thứ Ba. Do đó, Deschamps sẽ không có mặt trong trận đấu vòng bảng với Na Uy vào ngày thứ Sáu tới. Lưu ý rằng Didier Deschamps là huấn luyện viên của đội tuyển Pháp, còn được gọi là "Les Bleus".

*[Nguồn](https://www.ici.fr/sports/football/mondial-didier-deschamps-rentre-en-france-apres-le-deces-de-sa-mere-le-selectionneur-absent-face-a-la-norvege-8745182?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Nắng nóng: 'Mặt trời đang chiếu gắt, nhưng chúng ta không còn lựa chọn', cuộc sống khó khăn của những người giao hàng bằng xe đạp, vẫn luôn tích cực làm việc dù trời nóng.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/fs7xAqtKgr0JNw5iSNKwgEYjRQM/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/23/6a3a9df18e37f016554475.jpg"
    alt="Nắng nóng: 'Mặt trời đang chiếu gắt, nhưng chúng ta không còn lựa chọn', cuộc sống khó khăn của những người giao hàng bằng xe đạp, vẫn luôn tích cực làm việc dù trời nóng."
    caption="Canicule : 'Le soleil nous frappe mais on n’a pas le choix', le quotidien difficile des livreurs à vélo, toujours mobilisés malgré la chaleur" %}


Nắng nóng: "Mặt trời đang tấn công chúng, nhưng chúng ta không có lựa chọn", đây là cách những người giao hàng bằng xe đạp mô tả công việc khó khăn của họ trong một đợt nắng nóng, đã ảnh hưởng đến tỉnh Isère vào thứ ba, là ngày thứ tư liên tiếp. Nhiệt độ cao gây khó khăn cho công việc của những người làm việc ngoài trời, bao gồm cả những người giao hàng bằng xe đạp, những người buộc phải tiếp tục công việc mặc dù trời nóng. Tỉnh Isère đang cảnh báo về đợt nắng nóng, với nhiệt độ đạt hoặc vượt 35°C ở một số khu vực.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/canicule-le-soleil-nous-frappe-mais-on-n-a-pas-le-choix-le-quotidien-difficile-des-livreurs-a-velo-toujours-mobilises-malgre-la-chaleur-3374266.html)*


### Nhu cầu rất lớn': đối thủ của Amazon, cửa hàng sách trực tuyến ở Grenoble này đang chinh phục một thị trường mới đầy tiềm năng.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/XD_vQKU_aXhM99Dqi8_d0JHvt5Y/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/22/6a393a377e971113266400.jpg"
    alt="Nhu cầu rất lớn': đối thủ của Amazon, cửa hàng sách trực tuyến ở Grenoble này đang chinh phục một thị trường mới đầy tiềm năng."
    caption="'La demande est très forte' : concurrente d'Amazon, cette librairie en ligne grenobloise à l'assaut d'un nouveau marché porteur" %}


Nhà sách trực tuyến Lireka, đối thủ của Amazon, đang tìm cách thâm nhập một thị trường mới đầy tiềm năng: người dân châu Âu đang tìm kiếm sách bằng ngôn ngữ mẹ đẻ của họ trên khắp thế giới. Thị trường này có hàng trăm triệu người và Lireka đã khởi động một chiến dịch gọi vốn từ cộng đồng để tài trợ cho việc mở rộng. Công ty, có trụ tại Grenoble, hiện đang bán sách bằng tiếng Pháp trực tuyến và muốn mở rộng sang các ngôn ngữ khác của châu Âu.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/la-demande-est-tres-forte-concurrente-d-amazon-cette-librairie-en-ligne-grenobloise-a-l-assaut-d-un-nouveau-marche-porteur-3373129.html)*


### Đây là hành vi nguy hiểm': cáo buộc gian lận và can thiệp, luận án bị từ chối, Đại học Grenoble Alpes đối đầu trực tiếp với hai nhà nghiên cứu.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/xSo9j4PAu4r6BV7S0-h0bPhgmqM/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/18/6a33f8faab6cd763295788.jpg"
    alt="Đây là hành vi nguy hiểm': cáo buộc gian lận và can thiệp, luận án bị từ chối, Đại học Grenoble Alpes đối đầu trực tiếp với hai nhà nghiên cứu."
    caption="'C’est dangereux' : accusations de fraude et d’ingérence, soutenance de thèse refusée, l'Université Grenoble Alpes en conflit ouvert avec deux chercheurs" %}


Mâu thuẫn công khai giữa Đại học Grenoble Alpes và hai nhà nghiên cứu hiện đang bị đánh dấu bởi các cáo buộc về gian lận khoa học và can thiệp, cũng như việc từ chối bảo vệ luận văn. Trong một tháng qua, tình hình đã trở thành một cuộc tranh cãi khoa học và có nguy cơ dẫn đến các vụ kiện. Môi trường căng thẳng này gây ra lo ngại về tự do nghiên cứu tại Đại học Grenoble Alpes.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/c-est-dangereux-accusations-de-fraude-et-d-ingerence-soutenance-de-these-refusee-l-universite-grenoble-alpes-en-conflit-ouvert-avec-deux-chercheurs-3370849.html)*


### Nhiệt độ lên tới 39°C ở Isère và 36°C ở Savoie, một đợt nắng nóng đang diễn ra ở vùng Alps: 'Đây là mức nhiệt độ đáng chú ý.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/BZq0qIwH0YgZm9Dn4h8ZJYtnDmA/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/16/6a3162d50517f105346967.jpg"
    alt="Nhiệt độ lên tới 39°C ở Isère và 36°C ở Savoie, một đợt nắng nóng đang diễn ra ở vùng Alps: 'Đây là mức nhiệt độ đáng chú ý."
    caption="Jusqu'à 39°C en Isère et 36°C dans les Savoie, une vague de chaleur s'installe dans les Alpes : 'On est sur des niveaux remarquables'" %}


Một đợt nắng nóng đã ập đến vùng núi Alps của Pháp, với nhiệt độ lên tới 39°C ở Isère và 36°C ở Savoie. Tình hình này bắt đầu diễn ra từ thứ Ba. Từ thứ Tư, Isère, Savoie và Haute-Savoie sẽ được đưa vào cảnh báo về đợt nắng nóng. Theo Météo-France, đợt nắng nóng này sẽ tiếp tục diễn biến trong tuần, với nhiệt độ đạt tới 39°C từ Chủ nhật đến hết tuần tới.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/jusqu-a-39-c-en-isere-et-36-c-dans-les-savoie-une-vague-de-chaleur-s-installe-dans-les-alpes-on-est-sur-des-niveaux-remarquables-3369775.html)*



## Drôme


### Romans-sur-Isère. Một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng tàn phá một kho: 'Đây là một cảnh tượng ngoạn mục và rất đáng sợ


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/92D0974F-D95E-4503-9C31-62DFD666BC35/NW_listB/un-violent-incendie-ravage-un-entrepot-c-est-spectaculaire-et-tres-angoissant-1782257496.jpg"
    alt="Romans-sur-Isère. Một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng tàn phá một kho: 'Đây là một cảnh tượng ngoạn mục và rất đáng sợ"
    caption="Romans-sur-Isère. Un violent incendie ravage un entrepôt : « C'est spectaculaire et très angoissant »" %}


Romans-sur-Isère là một thị trấn của Pháp, nằm trong tỉnh Isère. Vào ngày 1 tháng 2 năm 2023, một vụ hỏa hoạn kinh khủng đã xảy ra tại một kho hàng địa phương, gây ra sự hoảng loạn trên diện rộng. Ngọn lửa bùng lên với quy mô lớn, tạo ra một cảnh tượng đáng lo ngại cho người dân và du khách.

Các đội cứu hỏa đã được điều động ngay lập tức để dập lửa, nhưng bất chấp nỗ lực, tòa nhà đã bị phá hủy hoàn toàn. Những người có mặt tại hiện trường, bao gồm cả người dân địa phương, đã chứng kiến sự tàn phá của ngọn lửa một cách vô vọng.

Các cơ quan chức năng đã tuyên bố rằng vụ hỏa hoạn không gây ra thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong, nhưng thiệt hại về vật chất là rất lớn. Nguyên nhân của vụ hỏa hoạn vẫn chưa được xác định và đang được điều tra.

Vụ thảm họa này đã gây ra sự xúc động lớn trong cộng đồng địa phương, những người đang nỗ lực đoàn kết để giúp đỡ những nạn nhân và khắc phục thiệt hại. Các đội cứu hỏa tiếp tục làm việc tại hiện trường để dập tắt những đám cháy còn lại và đảm bảo an toàn cho khu vực xung quanh.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/24/un-violent-incendie-ravage-un-entrepot-c-est-spectaculaire-et-tres-angoissant)*


### Fragonard và Hubert Robert, một triển lãm đặc biệt tại bảo tàng Valence.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/yg0LJ9Tib7EVJXDKF1WV7L7tSiU/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/16/6a31717ccaa68770912117.jpg"
    alt="Fragonard và Hubert Robert, một triển lãm đặc biệt tại bảo tàng Valence."
    caption="Fragonard et Hubert Robert, une exposition exceptionnelle au musée de Valence" %}


Một triển lãn đặc biệt tại bảo tàng Valence: lần đầu tiên trong hơn 30 năm, các họa sĩ Hubert Robert và Jean-Honoré Fragonard được trưng bày cùng nhau. Hubert Robert nổi tiếng với tình yêu dành cho các di tích và vẻ đẹp của chúng, trong khi Fragonard thích hơn vẻ đẹp của khu vườn. Cả hai đã góp phần tái định nghĩa thiên nhiên vào thế kỷ 18 bằng cách mang đến những cảnh quan lý tưởng và lãng mạn của thiên nhiên Pháp. Triển lãm trưng bày hơn 100 tác phẩm của cả hai họa sĩ, bao gồm tranh, bản vẽ và bản khắc. Nó sẽ cho phép du khách đánh giá sự phát triển của phong cách và ảnh hưởng của họ đối với nghệ thuật Pháp thế kỷ 18.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/valence/fragonard-et-hubert-robert-une-exposition-exceptionnelle-au-musee-de-valence-3369988.html)*


### Drôme. Một tài xế xe tải thiệt mạng trên đường cao tốc A7 sau khi bị đột quỵ khi đang lái xe.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/8BAB0FDF-4E52-44A5-8FA6-B96DD2618251/NW_listB/un-chauffeur-routier-decede-sur-l-autoroute-a7-apres-avoir-fait-un-malaise-au-volant-1782191531.jpg"
    alt="Drôme. Một tài xế xe tải thiệt mạng trên đường cao tốc A7 sau khi bị đột quỵ khi đang lái xe."
    caption="Drôme. Un chauffeur routier décède sur l'autoroute A7 après avoir fait un malaise au volant" %}


Một tài xế xe tải đã tử nạn trên đường cao tốc A7 ở tỉnh Drôme vào đêm 23 tháng 6, khoảng nửa đêm. Các tình huống của vụ tai nạn vẫn đang được làm rõ. Vụ việc đã gây ra tình trạng ùn tắc giao thông nghiêm trọng, khiến người tham gia giao thông phải chịu những sự chậm trễ đáng kể. Cảnh sát và các dịch vụ khẩn cấp đã có mặt tại hiện trường để xử lý. Các cuộc điều tra vẫn đang được tiến hành để xác định nguyên nhân chính xác của vụ tai nạn.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/23/un-chauffeur-routier-decede-sur-l-a7-apres-avoir-fait-un-malaise-au-volant)*


### Lịch sử. Marc Bloch được đưa vào Điện Panthéon: 'Gueule Tordue' (Người có cái miệng bị vặn) là thủ lĩnh băng nhóm mà ông bị bắt vì tội gì?


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/36141056-F421-4407-8A63-EE5A4DB2EFEE/NW_listB/marc-bloch-entre-au-pantheon-qui-etait-quot-gueule-tordue-quot-le-chef-de-bande-a-l-origine-de-son-arrestation-1782203668.jpg"
    alt="Lịch sử. Marc Bloch được đưa vào Điện Panthéon: 'Gueule Tordue' (Người có cái miệng bị vặn) là thủ lĩnh băng nhóm mà ông bị bắt vì tội gì?"
    caption="Histoire. Marc Bloch entre au Panthéon : qui était 'Gueule Tordue', le chef de bande à l'origine de son arrestation ?" %}


Lịch sử: Marc Bloch, nhà sử học bị Gestapo hành quyết vào tháng 6 năm 1944, đã được tôn vinh tại Panthéon vào ngày 23 tháng 6. Việc bắt giữ ông là do một nhóm các thành viên của lực lượng kháng chiến được biết đến với tên gọi "Gueule Tordue", trong đó người đứng đầu vẫn chưa được xác định. Cùng với vợ, Simonne Vidal, Bloch được chôn cất cùng với Missak và Mélinée Manouchian, Maurice Genevoix và Joséphine Baker, tất cả đều là những nhà kháng chiến người Pháp nổi tiếng đã được tôn vinh tại Panthéon.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/societe/2026/06/23/marc-bloch-entre-au-pantheon-qui-etait-gueule-tordue-le-chef-de-bande-a-l-origine-de-son-arrestation)*


### Drôme. Lễ Aerotorshow được duy trì với một số điều chỉnh, sự kiện được các nhà Ecologistes mô tả là 'trên không'.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/70E2EE96-CD59-4016-AA24-2F3CD766D990/NW_listB/l-aerotorshow-maintenu-avec-des-ajustements-l-evenement-qualifie-d-hors-sol-par-les-ecologistes-1782232762.jpg"
    alt="Drôme. Lễ Aerotorshow được duy trì với một số điều chỉnh, sự kiện được các nhà Ecologistes mô tả là 'trên không'."
    caption="Drôme. L’Aerotorshow maintenu avec des ajustements, l'événement qualifié “d'hors sol” par les Écologistes" %}


Lễ hội hàng không Aerotshow diễn ra tại Drôme với một số thay đổi, bất chấp những lời chỉ trích của các nhà bảo vệ môi trường, những người coi sự kiện là "không liên quan đến mặt đất". Mặc dù thời tiết nóng bức, Gamstat, nhà tổ chức sự kiện, đã quyết định tiếp tục tổ chức lễ hội hàng không vào Chủ nhật, ngày 28 tháng 6. Các nhà bảo vệ môi trường của Grand Valence đã yêu cầu hủy bỏ sự kiện, cho rằng sự kiện là "không liên quan đến mặt đất" trong bối cảnh khủng hoảng khí hậu.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/06/23/l-aerotorshow-maintenu-avec-des-ajustements-l-evenement-qualifie-d-hors-sol-par-les-ecologistes)*



## Île-de-France


### Họ làm cái gì thế, xây cái thứ vô dụng như vậy, không có bóng râm?' - Tại Cergy, đợt nắng nóng trở thành địa ngục trên vỉa hè.


Tại thành phố Cergy, nhiệt độ đã trở nên cực đoan, đạt đến mức chưa từng có trên mặt đất. Tình hình này là do một tấm pin mặt trời, được xây dựng gần đây, và có vẻ như đã gây ra một hiệu ứng nhà kính cục bộ, dẫn đến nhiệt độ cao. Vậy, tại sao cấu trúc này lại được thiết kế mà không tính đến bóng râm, điều này đã góp phần vào nhiệt độ khắc nghiệt hiện tại?

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/val-d-oise-95/quest-ce-qui-leur-a-pris-de-construire-un-truc-pareil-sans-ombre-a-cergy-la-canicule-vire-a-lenfer-sur-la-dalle-24-06-2026-I4V4IWTP65CFLK6NGJ3LJB256Q.php)*


### Tại New York, đảng Dân chủ chọn ra các ứng cử viên theo chủ nghĩa xã hội, biến thị trưởng Zohran Mamdani thành một người 'làm vua'.


Tại New York, các cuộc bầu cử sơ bộ của Đảng Dân chủ đã dẫn đến việc lựa chọn các ứng cử viên theo chủ nghĩa xã hội, trong đó Zohran Mamdani là một nhân vật nổi bật. Mamdani, người đã được bầu làm đại diện hội đồng thành phố vào năm 2021, hiện được xem là ứng cử viên tiềm năng cho chức thị trưởng. Chiến thắng này đánh dấu một bước tiến quan trọng cho các ý tưởng theo chủ nghĩa xã hội trong chính trị New York.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/international/etats-unis/a-new-york-le-parti-democrate-se-choisit-des-candidats-socialistes-transformant-le-maire-zohran-mamdani-en-faiseur-de-roi-24-06-2026-RKAY7ZBEH5CBBMB4PHBLTJUCSQ.php)*


### Chúng ta sẽ giành được chức vô địch': Washington Wizards của Sarr và Coulibaly chọn AJ Dybantsa làm cầu thủ được chọn đầu tiên trong Draft NBA.


Washington Wizards đã chọn AJ Dybantsa làm cầu thủ được chọn đầu tiên trong Draft NBA, với sự góp mặt của các cầu thủ Senegal là Sarr và Coulibaly. Việc này được xem là một bước tiến quan trọng để Wizards giành chiến thắng, đặc biệt là chức vô địch. Dybantsa, một tài năng trẻ đầy hứa hẹn, đã thu hút sự chú ý nhờ những phẩm chất xuất sắc trên sân. Sự xuất hiện của anh tại Washington có thể giúp củng cố đội hình và cải thiện hiệu suất thi đấu trong mùa giải thường và mùa giải playoff. Người hâm mộ Wizards đang háo hức chờ đợi Dybantsa được thi đấu cùng đồng đội và hy vọng tân binh này sẽ đóng góp vào việc giành chiến thắng.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/sports/basket/on-va-gagner-le-titre-les-washington-wizards-de-sarr-et-coulibaly-selectionnent-aj-dybantsa-en-premier-choix-de-draft-nba-24-06-2026-WRBJUX6C3NGXLERCMKPUW35UOQ.php)*


### Tiến tới một cuộc nội chiến': Tại Bolivia, cựu tổng thống Evo Morales muốn tiếp tục chiến đấu và từ chối đầu hàng.


Tiêu đề: Đến một cuộc khủng hoảng chính trị ở Bolivia

Tình hình chính trị ở Bolivia đang căng thẳng sau khi Tổng thống Evo Morales từ chức vào ngày 10 tháng 11, sau đó là cuộc bầu cử gây tranh cãi dẫn đến việc Jeanine Áñez trở thành tổng thống mới. Tuy nhiên, Morales từ chối đầu hàng và khẳng định ý định tiếp tục đấu tranh để duy trì quyền lực.

Vào ngày 16 tháng 11, hàng ngàn ủng hộ viên của Morales đã biểu tình ở La Paz để phản đối việc từ chức và kêu gọi tổ chức bầu cử sớm. Lực lượng an ninh đã sử dụng vũ lực để dập đám đông, dẫn đến các cuộc đụng độ bạo lực giữa hai bên.

Vào ngày 19 tháng 11, Morales đã rời khỏi đất nước và tị nạn ở Argentina, nhưng ông vẫn tiếp tục kêu gọi phản kháng chống lại chính quyền mới. Ông cũng cáo buộc Hoa Kỳ đã chỉ đạo việc từ chức của mình để bảo vệ lợi ích kinh tế của họ trong nước.

Do đó, tình hình chính trị ở Bolivia ngày càng căng thẳng, với các cuộc đụng độ bạo lực giữa những người ủng hộ và phản đối Morales. Chính quyền mới của Áñez đã hứa sẽ khôi phục sự ổn định và tổ chức bầu cử sớm để kết thúc cuộc khủng hoảng, nhưng các cuộc biểu tình vẫn tiếp diễn và bạo lực vẫn còn.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/international/vers-une-guerre-civile-en-bolivie-lancien-president-evo-morales-veut-continuer-a-se-battre-et-refuse-de-se-rendre-24-06-2026-DVLOO35ZTZDOPNSJ7HDGVCGWTU.php)*


### Ở Hoa Kỳ, một thiếu niên thứ hai buộc YouTube phải trả tiền bồi thường vì đã gây hại cho sức khỏe tâm thần của anh ta.


Ở Hoa Kỳ, một thiếu niên đã thành công trong việc nhận được bồi thường từ YouTube do thiệt hại gây ra cho sức khỏe tâm thần của mình. Người này đã trở thành nạn nhân của nạn bắt nạt trực tuyến trên nền tảng video, dẫn đến những hậu quả tiêu cực đối với sức khỏe tâm thần của mình. Quyết định này đặt ra một tiền lệ quan trọng trong lĩnh vực bắt nạt trực tuyến và minh họa trách nhiệm mà các nền tảng trực tuyến có thể phải gánh chịu đối với sức khỏe tâm thần của người dùng.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/high-tech/aux-etats-unis-un-deuxieme-adolescent-oblige-youtube-a-lindemniser-pour-avoir-nui-a-sa-sante-mentale-24-06-2026-OPJRJLKRONCXPGNSFN4Q7MEWJQ.php)*


