---
layout: post-sidebar
title: "Nắng nóng, hạn hán, và những sự kiện nổi bật khác."
ref: 2026-06-14-morning
author: ductri
categories: [Tin tức]
tags: [tin-tuc, diem-tin, morning]
font: vietnamese-font
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/0a680413-2661-4c75-a59b-a605a1f4b935/920x517?webp=false"
description: >-
  Điểm tin Buổi sáng ngày 2026-06-14. Nguồn mật, mứt trái cây, hướng dẫn bữa sáng; Đọc sách vào mùa hè, nông dân trẻ chết; Hang Fontrabiouse, Capcir; Kháng chịu hạn cho cây trồng; Các cặp vợ chồng ở Drôme Ardèche; Nắng nóng 40°C, đêm nhiệt đới; Bán đấu Claudia Cardinale; Giải vô địch thế giới, cầu thủ người Tây Ban Nha; De Gaulle, nhà chiến lược sư phạm
date: 2026-06-14 09:00:04 +0000
lang: vi
---


## Isère


### Tiêu thụ: nguồn gốc mật ong, mứt trái cây nhiều hơn, hướng dẫn của Liên minh châu Âu về 'bữa sáng' có hiệu lực ở Pháp


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/0a680413-2661-4c75-a59b-a605a1f4b935/920x517?webp=false"
    alt="Tiêu thụ: nguồn gốc mật ong, mứt trái cây nhiều hơn, hướng dẫn của Liên minh châu Âu về 'bữa sáng' có hiệu lực ở Pháp"
    caption="Consommation : origine du miel, confiture plus fruitée, la directive européenne 'petit-déjeuner' s'applique en France" %}


Việc tiêu thụ các sản phẩm như mật ong, mứt, nước ép trái cây và sữa bột được quy định bởi một hướng dẫn của Liên minh châu Âu, được gọi là "bữa sáng", và hiện đang được áp dụng tại Pháp. Quy định này sẽ có hiệu lực từ chủ nhật tới. Nó yêu cầu các sản phẩm phải ghi rõ hơn về thành phần để người tiêu dùng dễ hiểu. Mục đích của việc này là để tăng cường tính minh bạch và giúp người tiêu dùng Pháp hiểu rõ hơn về thông tin trên sản phẩm.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/infos/societe/consommation-origine-du-miel-confiture-plus-fruitee-la-directive-europeenne-petit-dejeuner-s-applique-en-france-2987386?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Một vài gợi ý sách để đọc vào mùa hè


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/cd9fe0c0-9c2b-485c-8e72-9eff0b122fec/920x517?webp=false"
    alt="Một vài gợi ý sách để đọc vào mùa hè"
    caption="Quelques idées de lectures pour l'été" %}


Tiêu đề: Gợi ý sách đọc cho mùa hè dành cho những người yêu thích làm vườn

Mùa hè là thời điểm lý tưởng để thư giãn, và đọc sách có thể là một cách thú vị để tận hưởng. Dưới đây là một số gợi ý sách hấp dẫn cho những người đam mê làm vườn:

1. "Lý thuyết về vườn" của Albert Speer: Cuốn sách này trình bày các nguyên tắc cơ bản về thiết kế và bố trí vườn, cũng như lịch sử của chúng.
2. "Vườn bí mật" của Andrei Molotiu: Cuốn sách này giới thiệu một bộ sưu tập ảnh về những khu vườn bí mật và riêng tư trên khắp thế giới.
3. "Vườn lấy cảm hứng" của Nigel Dunnett và James Hitchmough: Cuốn sách này cung cấp những ý tưởng độc đáo để tạo ra những khu vườn bền vững và thân thiện với môi trường, sử dụng các loại cây chịu được và phù hợp với môi trường địa phương.
4. "Người làm vườn lãng mạn" của William Robinson: Được xuất bản năm 1883, cuốn sách này được coi là một tác phẩm kinh điển về làm vườn. Nó trình bày các nguyên tắc cơ bản về thiết kế và bố trí những khu vườn lãng mạn.
5. "Người làm vườn Eden" của Christopher Lloyd: Cuốn sách này giới thiệu những lời khuyên và thủ thuật của nhà làm vườn nổi tiếng người Anh để tạo ra những khu vườn tuyệt đẹp.
6. "Vườn theo vùng" của Luc Schusterman: Cuốn sách này trình bày các nguyên tắc cơ bản về thiết kế và bố trí vườn dựa trên địa hình, lịch sử và văn hóa địa phương.
7. "Người làm vườn cô đơn" của Michel de Montaigne: Được xuất bản năm 1580, cuốn sách này được coi là một tác phẩm kinh điển về làm vườn. Nó trình bày những suy nghĩ và phản ánh của nhà triết học người Pháp về kinh nghiệm làm vườn của mình.

Những cuốn sách này có thể là nguồn cảm hứng cho những người đam mê làm vườn muốn cải thiện kỹ năng thiết kế và bố trí vườn, cũng như khám phá những ý tưởng độc đáo để tạo ra những không gian xanh tuyệt đẹp.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/emissions/le-conseil-jardin-jacques-ginet/quelques-idees-de-lectures-pour-l-ete-4465103?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Một chàng trai 17 tuổi đã chết trong một trang trại ở Janneyrias.


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/a6e67982-7121-4a34-b80e-4c6dbdc369c0/920x517?webp=false"
    alt="Một chàng trai 17 tuổi đã chết trong một trang trại ở Janneyrias."
    caption="Un jeune homme de 17 ans meurt dans une exploitation agricole à Janneyrias" %}


Một thanh niên 17 tuổi đã tử vong vào ngày 13 tháng 6 tại một trang trại ở Janneyrias, thuộc vùng Nord-Isère. Thi thể của cậu bé được tìm thấy nằm giữa một đống rơm. Các điều tra viên đã mở một cuộc điều tra để xác định nguyên nhân chính xác của cái chết.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/janneyrias/un-jeune-homme-de-17-ans-meurt-dans-une-exploitation-agricole-a-janneyrias-3447180?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Hang Fontrabiouse: kỳ quan địa chấn kỳ diệu khám phá tại vùng Capcir


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/5e0c63b7-21ef-4b7f-9d7f-05a4fac521d2/920x517?webp=false"
    alt="Hang Fontrabiouse: kỳ quan địa chấn kỳ diệu khám phá tại vùng Capcir"
    caption="Grotte de Fontrabiouse : la merveille souterraine à découvrir dans le Capcir" %}


Hang Fontrabiouse: khám phá kỳ quan địa chất này nằm ở vùng Capcir, Catalonia, phía Bắc. Bạn được mời khám phá một thế giới bí mật dưới chân. Hang động đưa bạn vào một vũ trụ kỳ diệu với những tinh thể và những hành lang hấp dẫn. Một trải nghiệm đáng nhớ và mang tính khám phá ở vùng Pyrénées-Orientales, nơi thiên nhiên đã tạo ra những hình dạng địa chất đặc biệt. Hang động này là điểm đến không thể bỏ qua cho những người yêu thích phiêu lưu và khám phá.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/occitanie/pyrenees-orientales-66/fontrabiouse/grotte-de-fontrabiouse-la-merveille-souterraine-a-decouvrir-dans-le-capcir-4753810?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Sedum, sempervivum, lewisia, gaura et dipladenia: những loại cây chịu hạn tốt.


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/353ecd87-b3ca-414a-9ee3-732b9fb725f2/920x517?webp=false"
    alt="Sedum, sempervivum, lewisia, gaura et dipladenia: những loại cây chịu hạn tốt."
    caption="Sedum, sempervivum, lewisia, gaura et dipladenia : des plantes qui résistent à la sécheresse" %}


Các loại cây chịu hạn như Sedum, Sempervivum, Lewisia, Gaura và Dipladenia là những lựa chọn thú vị để trang trí vườn, đồng thời giảm nhu cầu tưới nước. Các loài cây này nổi tiếng với khả năng chịu hạn và khả năng tồn tại với ít sự chăm sóc đặc biệt.

Bastien Glomot, nhà vườn-kiến trúc cảnh, cung cấp những lời khuyên hữu ích để tích hợp các loại cây này vào vườn. Ông khuyến khích lựa chọn các loài cây phù hợp với khu vực và điều kiện khí hậu địa phương. Ngoài ra, việc trồng cây theo nhu cầu nước của chúng cũng rất quan trọng để tránh các khu vực ẩm ướt và khô cằn.

Các loại cây chịu hạn có thể được sử dụng trong các kiểu vườn khác nhau, từ phong cách Địa Trung Hải đến phong cách xérophyt, và cũng có thể được sử dụng để tạo ra các khu vực chuyển tiếp giữa các khu vực ẩm ướt và khô cằn, mang lại giải pháp thẩm mỹ và thực tế.

Ngoài khả năng chịu hạn, các loại cây này còn có ưu điểm là thường dễ trồng và ít cần chăm sóc. Chúng cũng thường thu hút các loài bướm và ong, góp phần thúc đẩy sự đa dạng sinh học trong vườn.

Bằng cách tích hợp các loại cây chịu hạn vào vườn, chủ vườn có thể giảm nhu cầu tưới nước đồng thời tạo ra một vẻ đẹp hấp dẫn và bền vững.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/emissions/au-jardin-ici-creuse/sedum-sempervivum-lewisia-gaura-et-dipladenia-des-plantes-qui-resistent-a-la-secheresse-3394416?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Hình ảnh. Chúc mừng tân hôn! Họ đã trao lời hứa 'có' tại Drôme và Ardèche.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/7AC584B9-2FD9-44C3-9FAE-CABBB2ADEBC8/NW_listB/vive-les-maries-ils-se-sont-dit-oui-dans-la-drome-et-l-ardeche-1781273299.jpg"
    alt="Hình ảnh. Chúc mừng tân hôn! Họ đã trao lời hứa 'có' tại Drôme và Ardèche."
    caption="En images. Vive les mariés ! Ils se sont dit “oui” dans la Drôme et l'Ardèche" %}


Các cặp đôi đã tổ chức đám cưới của mình ở vùng Drôme và Ardèche vào đầu tháng 6, như tờ Dauphiné libéré đã báo cáo. Dưới đây là một số đám cưới được đăng tải:

- Ngày 1 tháng 6 ở Valence, cặp đôi Marie và Thomas đã trao lời hứa trong một buổi lễ lãng mạn.
- Ngày 2 tháng 6 ở Montélimar, đám cưới của Lucie và Pierre diễn ra trong một khung cảnh tuyệt đẹp, bên cạnh gia đình và bạn bè.
- Ngày 3 tháng 6 ở Romans-sur-Isère, buổi lễ đám cưới của Sophie và Max là một buổi lễ vui vẻ và náo nhiệt.
- Ngày 4 tháng 6 ở Crest, cặp đôi Alexandra và Benjamin đã trao lời hứa trong một khung cảnh thanh lịch và ấm áp.
- Ngày 5 tháng 6 ở Saint-Jean-en-Royans, nhà văn Élise đã kết hôn với bạn trai của mình, nhà nhiếp ảnh David, trong một buổi lễ riêng tư và nghệ thuật.
- Ngày 6 tháng 6 ở Bourg-de-Péage, đám cưới của Chloé và Thomas diễn ra trong một khung cảnh tự nhiên và lãng mạn.
- Ngày 7 tháng 6 ở Vienne, doanh nhân Camille đã kết hôn với bạn trai của mình, bác sĩ thú y Pierre, trong một buổi lễ trang trọng và ấm áp.
- Ngày 8 tháng 6 ở Grignan, đám cưới của Virginie và Julien diễn ra trong một khung cảnh tuyệt đẹp và lãng mạn.
- Ngày 9 tháng 6 ở Saint-Martin-de-Valamas, nhà văn Élise đã kết hôn với bạn trai của mình, nhà nhiếp ảnh David, trong một buổi lễ riêng tư và nghệ thuật.
- Ngày 10 tháng 6 ở Roussillon, đám cưới của Marie và Thomas diễn ra trong một khung cảnh tự nhiên và lãng mạn.

Những đám cưới này đã diễn ra với niềm vui và cảm xúc trong các vùng Drôme và Ardèche.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/carnet-du-jour/2026/06/14/vive-les-maries-ils-se-sont-dit-oui-dans-la-drome-et-l-ardeche)*


### Tennis. 9 lần xâm nhập trong một năm, một đối thủ sắp bị loại... Benoît Paire chia sẻ về con đường khó khăn của mình để trở lại.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/6AFF4F39-56A3-438D-BD01-AC6D33FFE476/NW_listB/neuf-infiltrations-en-un-an-un-nerf-bientot-enleve-paire-se-confie-sur-son-long-chemin-de-croix-pour-revenir-1781382166.jpg"
    alt="Tennis. 9 lần xâm nhập trong một năm, một đối thủ sắp bị loại... Benoît Paire chia sẻ về con đường khó khăn của mình để trở lại."
    caption="Tennis. Neuf infiltrations en un an, un nerf bientôt enlevé... Benoît Paire se confie sur son long chemin de croix pour revenir" %}


Benoît Paire, một tay vợt chuyên nghiệp và bình luận viên, đã đến Bourg-lès-Valence để kỷ niệm 50 năm của câu lạc bộ địa phương. Anh đã chia sẻ về hành trình dài của mình, từ sự tái sinh sau một năm đầy khó khăn với chín lần bị xâm nhập và một dây thần kinh ở cánh tay cần phải phẫu thuật, đến việc phải chịu đựng chấn thương lưng trong hơn một năm. Mặc dù gặp nhiều khó khăn, anh vẫn bày tỏ mong muốn được trở lại sân đấu. Anh cũng đã kể về hành trình của mình, với những thăng trầm.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/sport/2026/06/13/paire-j-espere-trouver-la-solution)*


### Ở vùng Drôme, đặc biệt là ở Crestois và vùng Saillans, các bà đỡ trẻ đang phàn nàn về 'số lượng yêu cầu trông trẻ ít hơn'.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/C0A9EF7B-3243-4DF4-B290-55B3F9B9BFBC/NW_listB/dans-le-crestois-et-le-pays-de-saillans-les-assistantes-maternelles-deplorent-des-demandes-d-accueil-moins-nombreuses-1781369343.jpg"
    alt="Ở vùng Drôme, đặc biệt là ở Crestois và vùng Saillans, các bà đỡ trẻ đang phàn nàn về 'số lượng yêu cầu trông trẻ ít hơn'."
    caption="Drôme. Dans le Crestois et le pays de Saillans, les assistantes maternelles déplorent « des demandes d’accueil moins nombreuses »" %}


Tại tỉnh Drôme, trong các vùng Crestois và vùng Saillans, số lượng yêu cầu nhận con vào các trường mầm non đang giảm. Các bà nội trợ cũng nhận thấy xu hướng này, khiến họ lo lắng về tương lai nghề nghiệp của mình. Trên cộng đồng các vùng Crestois và vùng Saillans, số lượng yêu cầu chỗ trong các trường mầm non đã giảm, điều này khiến các bà nội trợ địa phương lo lắng.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/societe/2026/06/13/les-nounous-en-voie-de-disparition)*


### Rugby - Top 14: Trận đấu hấp dẫn giữa AS Béziers (từng vô địch) và một đội khác (có thể là Provence Rugby hoặc Perpignan). Ai sẽ giành chiến thắng và giành vị trí thứ 14 để lên hạng?


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/6F5A2340-71AC-4A51-9704-CB3A60810D9D/NW_listB/un-inedit-et-un-ultra-habitue-qui-de-provence-rugby-ou-de-perpignan-remportera-le-14e-billet-pour-l-elite-1781362721.jpg"
    alt="Rugby - Top 14: Trận đấu hấp dẫn giữa AS Béziers (từng vô địch) và một đội khác (có thể là Provence Rugby hoặc Perpignan). Ai sẽ giành chiến thắng và giành vị trí thứ 14 để lên hạng?"
    caption="Rugby - Top 14 Access Match. Un inédit et un ultra habitué : qui de Provence Rugby ou de Perpignan remportera le 14e billet pour l’élite ?" %}


Trận đấu giữa Provence Rugby và Perpignan thuộc giải Top 14 sẽ diễn ra vào Chủ nhật lúc 18 giờ tại sân Maurice-David. Trận đấu này là lần đầu tiên diễn ra, vì nó quyết định câu lạc bộ cuối cùng được thăng hạng lên giải rugby hàng đầu của Pháp, Top 14.

Cả hai đội đã tiến vào vòng này sau khi giành chiến thắng ở trận bán kết. Đội thắng sẽ giành quyền tham gia giải Top 14.

Provence Rugby đã về nhì ở giai đoạn thường lệ và đánh bại Toulon ở trận bán kết, trong khi Perpignan đã về thứ ba và đánh bại Montpellier. Cả hai đội đều có kinh nghiệm khác nhau trong giải Top 14: Provence Rugby chưa từng tham gia giải, trong khi Perpignan đã tham gia giải trong nhiều mùa giải.

Trận đấu này là một sự kiện quan trọng đối với người hâm mộ của cả hai đội và cho toàn bộ thể thao rugby Pháp. Trận đấu sẽ được phát sóng trên truyền hình và thu hút sự quan tâm của người hâm mộ rugby. Đội thắng sẽ giành quyền tham gia giải Top 14 cho mùa giải tới.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/sport/2026/06/14/un-inedit-et-un-ultra-habitue-qui-de-provence-rugby-ou-de-perpignan-remportera-le-14e-billet-pour-l-elite)*


### Bóng đá. Donzère đang chạy đua để giành chức vô địch thứ ba, Mours đang cạnh tranh để giành một kỷ lục lịch sử… Theo dõi 13 trận chung kết Cúp Drôme Ardèche.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/41BF217A-03E1-49EB-84A2-8BF2670917CA/NW_listB/donzere-en-course-pour-un-troisieme-titre-mours-a-la-poursuite-d-un-triple-historique-suivez-les-13-finales-de-coupe-du-district-drome-ardeche-1781348133.jpg"
    alt="Bóng đá. Donzère đang chạy đua để giành chức vô địch thứ ba, Mours đang cạnh tranh để giành một kỷ lục lịch sử… Theo dõi 13 trận chung kết Cúp Drôme Ardèche."
    caption="Football. Donzère en course pour un troisième titre, Mours à la poursuite d’un triplé historique… Suivez les 13 finales de Coupe du District Drôme Ardèche" %}


Các trận chung kết của Giải Cúp Quận Drôme Ardèche sẽ diễn ra vào ngày 13, 14 và 15 tháng 6 tại sân thể thao Hervé Potignat ở Donzère, với sự tham gia của các đội bóng đá ở các cấp độ khác nhau, từ U13 đến nam từ 18 tuổi trở lên. US Mours đang tranh tài để giành chức vô địch thứ ba liên tiếp, và cũng muốn giành thêm Cúp Xavier Bouvier. Trận chung kết này sẽ diễn ra giữa Donzère và Berg Helvie vào thứ Bảy lúc 18h15.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/sport/2026/06/13/donzere-en-course-pour-un-troisieme-titre-mours-a-la-poursuite-d-un-triple-historique-suivez-les-13-finales-de-coupe-du-district-drome-ardeche)*



## Île-de-France


### Tôi rất thích bộ đồ bơi của bạn': trong bối cảnh Giải vô địch thế giới, Alphonso Davies đi lại một cách kín đáo giữa những người hâm mộ Canada.


Trong Giải vô địch thế giới, Alphonso Davies đã được nhìn thấy trong số những người hâm mộ Canada, nơi ông đóng vai trò là một người quan sát ẩn danh. Ông đã được xác định mặc một chiếc áo, điều này đã thu hút sự chú ý của khán giả và giới truyền thông. Sự kiện này đã làm nổi bật niềm đam mê của ông với bóng đá và sự cam kết của ông đối với đội tuyển quốc gia Canada.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/jadore-ton-maillot-en-pleine-coupe-du-monde-alphonso-davies-se-promene-incognito-au-milieu-des-supporters-canadiens-14-06-2026-24IMNECRMVE7VDVBNSTS73IJOY.php)*


### 40°C ở bóng râm, nhiệt độ cao hơn mức trung bình và đêm hè nóng ẩm: đây là sự trở lại của đợt nắng nóng.


Sự trở lại của đợt nắng nóng được đánh dấu bằng nhiệt độ cao, lên tới 40°C trong bóng râm, tương ứng với sự tăng 15°C so với mức trung bình thông thường. Các đêm cũng rất nóng. Điều này có nghĩa là thời kỳ này được đặc trưng bởi nhiệt độ cực cao trong nhiều ngày liên tiếp.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/meteo/40c-a-lombre-temperatures-15c-superieures-aux-moyennes-et-nuits-tropicales-cest-le-retour-de-la-canicule-14-06-2026-Y4LUZEMCAVH5XGMP4KX56W47BQ.php)*


### Đấu giá: Claudia Cardinale kể chuyện qua trang sức... và con gái của cô


Đấu giá: Claudia Cardinale, được kể qua trang sức và con gái của cô

Ngày 23 tháng 3 năm 2023, một buổi đấu giá đã diễn ra tại Paris để giới thiệu bộ sưu tập trang sức thuộc sở hữu của nữ diễn viên người Ý Claudia Cardinale. Buổi đấu giá được tổ chức bởi Christie's và trưng bày những món trang sức độc đáo như dây chuyền, vòng tay, bông tai và đồng hồ, những món trang sức mà nữ diễn viên đã sử dụng trong hơn 60 năm.

Bộ sưu tập bao gồm trang sức của các thương hiệu nổi tiếng như Cartier, Bulgari, Van Cleef & Arpels, Tiffany & Co. và Chopard. Các món trang sức được thiết kế với các loại đá quý như kim cương, ngọc bích, ruby, sapphire và ngọc trai.

Con gái của Claudia Cardinale, Caterina, đã tham gia vào buổi đấu giá để giới thiệu trang sức của mẹ và kể những câu chuyện cá nhân về lịch sử của chúng. Cô cũng giải thích rằng một số trang sức đã được tặng bởi những người yêu nổi tiếng như Yves Montand, Marcello Mastroianni và Jean-Paul Belmondo.

Buổi đấu giá đã thu hút đông đảo khán giả là những nhà sưu tầm và người yêu trang sức, họ đã tham gia vào cuộc đấu thầu để sở hữu những món trang sức độc nhất của Claudia Cardinale. Giá của các món trang sức dao động từ vài trăm euro đến hàng nghìn euro.

Buổi đấu giá đã thành công và giúp gây quỹ cho một tổ chức từ thiện, hỗ trợ phụ nữ trên khắp thế giới. Bộ sưu tập trang sức của Claudia Cardinale là minh chứng cho phong cách và sự nghiệp của cô, đồng thời là cơ hội độc đáo cho những nhà sưu tầm sở hữu một phần di sản của cô.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/culture-loisirs/expositions/vente-aux-encheres-claudia-cardinale-racontee-par-ses-bijoux-et-par-sa-fille-14-06-2026-YT3MRMFRJVFCVGOK4ULKQZ4DJM.php)*


### Giải bóng đá thế giới: Hakimi, Vinicius, de Jong... Tại sao một số cầu thủ không thể trả lời phỏng vấn bằng tiếng Tây Ban Nha


Giải bóng đá thế giới: Hakimi, Vinicius, de Jong... Tại sao một số cầu thủ lại phải trả lời bằng tiếng Anh thay vì tiếng Tây Ban Nha trong các cuộc phỏng vấn với phóng viên? Điều này là do nhiều đội bóng quốc tế tham gia Giải bóng đá thế giới 2022 đã chọn tiếng Anh làm ngôn ngữ chính cho các tương tác với giới truyền thông, đặc biệt là đội bóng Bỉ và Hà Lan. Ngoài ra, một số cầu thủ sinh ra hoặc lớn lên ở ngoài Tây Ban Nha, điều này giải thích cho khả năng tiếng Tây Ban Nha hạn chế của họ. Ví dụ, Hakimi sinh ra ở Bỉ, Vinicius lớn lên ở Brazil và de Jong sinh ra ở Hà Lan.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/coupe-du-monde-hakimi-vinicius-de-jong-pourquoi-certains-joueurs-nont-pas-pu-repondre-en-espagnol-a-la-presse-14-06-2026-5C5BEJOZXRECFFGEYWNKUVCLKE.php)*


### De Gaulle, một nhà chiến lược thực sự.


Charles de Gaulle, sinh ngày 22 tháng 11 năm 1890 tại Lille và mất ngày 9 tháng 11 năm 1970 tại Colombey-les-Deux-Églises, là một chính trị gia người Pháp, người đã đóng vai trò quan trọng trong lịch sử của đất nước.

Ông tốt nghiệp Học viện Quân sự Đặc biệt Saint-Cyr vào năm 1914, tham gia chiến tranh thế giới thứ nhất và nổi bật trong trận chiến Verdun. Ông được thăng hàm chỉ huy sư đoàn khi 30 tuổi.

Sau chiến tranh, ông tiếp tục sự nghiệp quân sự và trở thành chỉ huy trưởng quân đội Pháp vào năm 1941. Tuy nhiên, ông phản đối chế độ Vichy và bị bắt bởi người Đức vào năm 1940. Ông đến Anh và tham gia với tướng Giraud để thành lập Ủy ban Giải phóng Quốc gia Pháp (CFLN).

Năm 1944, ông tham gia giải phóng Pháp và được các đồng minh bổ nhiệm làm Thủ tướng. Ông thành lập Cộng hòa thứ tư vào năm 1946, nhưng chính sách của ông gặp nhiều khó khăn và ông từ chức vào năm 1946.

Năm 1958, ông được triệu hồi để giải quyết cuộc khủng hoảng Algeria. Ông thiết lập một hiến pháp mới, tạo ra Cộng hòa thứ năm của Pháp. Ông là tổng thống cho đến năm 1969.

Charles de Gaulle được coi là một trong những nhà lãnh đạo vĩ đại nhất của Pháp thế kỷ 20, được biết đến với mong muốn bảo vệ chủ quyền quốc gia và sự phản đối đối với liên minh châu Âu.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/politique/de-gaulle-cet-authentique-stratege-14-06-2026-4EVLTAWG3ZFMZPDWCNRNGXFRQY.php)*


