---
layout: post-sidebar
title: "Các vụ án, bạo loạn và thương tích ở Pháp."
ref: 2026-06-06-morning
author: ductri
categories: [Tin tức]
tags: [tin-tuc, diem-tin, morning]
font: vietnamese-font
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/c649628c-5c3e-4ac4-a510-b7879d639b69/140x140_sc_000-b4y76j7.jpg"
description: >-
  Điểm tin Buổi sáng ngày 2026-06-06. Mort, Jérôme Barella, cáo buộc, Saint-Brieuc, vụ nổ, Grenoble, thương tích, tạm giam, PSG, Giải vô địch Champions League, bắt giữ, Grenoble và Chambéry, bạo loạn, Haute-Savoie, thi thể cuộn, giết người cố ý, Isère, đốt phá, Grenoble, hai người bị che mặt, Drôme, Montélimar, triển lãm ô tô, xu hướng thân thiện với môi trường, Bassins, cây phong Nhật, khu vườn tre, khu vườn Acorus, Haute-Saône, Romans-sur-Isère, an ninh, bố trí, Livradois-Forez, AGRIVAP, Tour Auvergne-Rhône-Alpes, Seixas, Paret-Peintre, Baudin, MMA, UFC, Donald Trump, sinh nhật, binh lính béo, SFR, mua lại, nhà mạng, thỏa thuận, Mercato PSG, Emmanuel Mbemba, Kylian Mbappé, Giải vô địch thế giới 2022, giết người, Henry Nowak, JD Vance, Elon Musk, kích động chia rẽ, Vương quốc Anh.
date: 2026-06-06 04:00:04 +0000
lang: vi
---


## Isère


### Vụ việc Lyanna: Một vụ kiện mới về hành vi cưỡng bức được đệ trình tại Saint-Brieuc chống lại Jérôme Barella, nghi phạm chính.


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/c649628c-5c3e-4ac4-a510-b7879d639b69/140x140_sc_000-b4y76j7.jpg"
    alt="Vụ việc Lyanna: Một vụ kiện mới về hành vi cưỡng bức được đệ trình tại Saint-Brieuc chống lại Jérôme Barella, nghi phạm chính."
    caption="Mort de Lyhanna : une nouvelle plainte pour viol déposée à Saint-Brieuc contre Jérôme Barella, le principal suspect" %}


Cái chết của Lyhanna: một cáo buộc mới về hành vi xâm hại được đệ trình tại Saint-Brieuc chống lại Jérôme Barella, nghi phạm chính trong cái chết của học sinh 11 tuổi vào năm 2023. Một cáo buộc mới đã được đệ trình vào thứ Tư tại Saint-Brieuc (Côtes-d'Armor) theo thông tin từ một nguồn liên quan đến vụ việc. Những hành vi xâm hại này xảy ra vào năm 2023.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/bretagne/cotes-d-armor-22/saint-brieuc/mort-de-lyhanna-une-nouvelle-plainte-pour-viol-deposee-a-saint-brieuc-contre-jerome-barella-le-principal-suspect-5555098?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Hai người dưới 18 tuổi bị bắt giữ sau vụ xả súng khiến một người chết và bốn người bị thương ở Grenoble.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/BYJBFVPCWVOd6Fju2eeOtOERBMU/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/31/6a1c63f85e746284444386.jpg"
    alt="Hai người dưới 18 tuổi bị bắt giữ sau vụ xả súng khiến một người chết và bốn người bị thương ở Grenoble."
    caption="Deux mineurs placés en garde à vue après la fusillade ayant fait un mort et quatre blessés à Grenoble" %}


Vào ngày 15 tháng 3, một vụ xả súng đã xảy ra tại khu vực Mistral ở Grenoble, gây ra cái chết của một người và làm bốn người khác bị thương. Hai người còn dưới 18 tuổi đã bị đưa vào diện thẩm vấn liên quan đến vụ việc. Các cơ quan chức năng đang điều tra về các tình tiết của vụ việc.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/deux-mineurs-places-en-garde-a-vue-apres-la-fusillade-ayant-fait-un-mort-et-quatre-blesses-a-grenoble-3360304.html)*


### Thắng lợi của PSG ở Ligue Champions: cửa hàng bị cướp, bắn pháo, nhiều người bị bắt ở Grenoble và Chambéry, tình trạng hỗn loạn ở Haute-Savoie.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/_EwioE1s6t1VVfC19IsVCDt7Sv8/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/31/6a1be0768b75e211697516.jpg"
    alt="Thắng lợi của PSG ở Ligue Champions: cửa hàng bị cướp, bắn pháo, nhiều người bị bắt ở Grenoble và Chambéry, tình trạng hỗn loạn ở Haute-Savoie."
    caption="Victoire du PSG en Ligue des champions : magasins pillés, tirs de mortier… Plusieurs interpellations à Grenoble et Chambéry, débordements en Haute-Savoie" %}


Chiến thắng của Paris Saint-Germain (PSG) tại Ligue des Champions: bạo loạn, cửa hàng bị cướp và bắn pháo hoa ở Grenoble và Chambéry, tình hình hỗn loạn ở vùng Haute-Savoie. Năm người đã bị bắt ở Grenoble vào tối thứ Bảy sau khi ăn mừng chiến thắng của PSG. Các cửa hàng đã bị phá hoại và cảnh sát đã bị tấn công bằng pháo hoa. Bạo loạn cũng gây ra tình trạng hỗn loạn ở Chambéry và vùng Haute-Savoie. Các cơ quan chức năng đang điều tra các sự kiện này.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/victoire-du-psg-en-ligue-des-champions-magasins-pilles-tirs-de-mortier-plusieurs-interpellations-apres-une-nuit-de-debordements-a-grenoble-3360007.html)*


### Một thi thể được bọc trong vải tìm thấy ven một con suối ở Isère: một cuộc điều tra được mở để điều tra về 'tội giết người'.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/8jqcvsIZxeb59wQkckwc9mA8HFQ/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/05/6a229eac5911b462083670.jpg"
    alt="Một thi thể được bọc trong vải tìm thấy ven một con suối ở Isère: một cuộc điều tra được mở để điều tra về 'tội giết người'."
    caption="Corps enroulé dans un drap retrouvé au bord d'un ruisseau en Isère : une information judiciaire ouverte pour 'homicide volontaire'" %}


Một thi thể bị bọc vải đã được tìm thấy trên một con sông ở Isère, dẫn đến việc mở một cuộc điều tra hình sự về tội giết người và đốt phá. Vụ án này được Viện công tố Grenoble mở vào tuần trước. Kết quả khám nghiệm tử thi vào tuần này xác nhận nạn nhân đã chết do đạn.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/corps-enroule-dans-un-drap-retrouve-au-bord-d-un-ruisseau-en-isere-une-information-judiciaire-ouverte-pour-homicide-volontaire-3363295.html)*


### Một tiệm cắt tóc hoàn toàn bị hỏa hoạn, nghi do hành động phá hoại, xảy ra ở trung tâm thành phố Grenoble: 'Hai người mặc mặt nạ' được nhìn thấy tại hiện trường.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/mVOe5DTDbSZ6dnnlsOw0_KZubA0/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/03/6a1fd806e5cf6899535540.jpg"
    alt="Một tiệm cắt tóc hoàn toàn bị hỏa hoạn, nghi do hành động phá hoại, xảy ra ở trung tâm thành phố Grenoble: 'Hai người mặc mặt nạ' được nhìn thấy tại hiện trường."
    caption="Un salon de coiffure entièrement détruit par un incendie criminel dans le centre-ville de Grenoble : 'Deux individus encagoulés' vus sur les lieux" %}


Cửa hàng cắt tóc trên đường Condorcet ở Grenoble đã bị phá hủy hoàn toàn do hỏa hoạn có tính chất tội phạm vào đêm 2 tháng 6, khoảng nửa đêm. Hỏa hoạn xảy ra sau một vụ nổ. Hai người bị che mặt đã được nhân chứng quan sát tại hiện trường. Mười một người đã được lực lượng cứu hộ sơ tán và bố trí nơi ở tạm. Các cuộc điều tra đang được tiến hành để xác định nguyên nhân của vụ hỏa hoạn và xác định hai đối tượng bị nghi ngờ.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/un-salon-de-coiffure-entierement-detruit-par-un-incendie-criminel-dans-le-centre-ville-de-grenoble-deux-individus-encagoules-vus-sur-les-lieux-3361762.html)*



## Drôme


### Drôme. Triển lãm ô tô Montélimar hướng tới tính bền vững trong lần kỷ niệm 28 năm


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/357B6DE7-47CF-448C-B676-B85D951D95EC/NW_listB/le-salon-de-l-auto-de-montelimar-en-mode-ecolo-pour-sa-28e-edition-1780684598.jpg"
    alt="Drôme. Triển lãm ô tô Montélimar hướng tới tính bền vững trong lần kỷ niệm 28 năm"
    caption="Drôme. Le salon de l’auto de Montélimar en mode écolo pour sa 28e édition" %}


Triển lãm ô tô Montélimar đã tổ chức lần thứ 28 từ ngày 5 đến 7 tháng 6 năm 2023, với trọng tâm là bảo vệ môi trường. Tổ chức bởi Ideal design, sự kiện này đã thu hút 11 đại lý trưng bày 28 thương hiệu xe thân thiện với môi trường tại tỉnh Drôme. Triển lãm kéo dài trong cả cuối tuần, mang đến cho khách tham quan cơ hội khám phá những tiến bộ công nghệ mới nhất trong lĩnh vực ô tô bền vững. Các nhà triển lãm đã giới thiệu các loại xe điện, hybrid và xe có lượng khí thải thấp, cũng như các giải pháp liên quan đến giao thông bền vững. Triển lãm ô tô Montélimar cũng đã tổ chức các hội thảo và thảo luận về các vấn đề hiện tại của ngành công nghiệp ô tô và môi trường.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/06/05/le-salon-de-l-auto-en-mode-ecolo-pour-sa-28-sup-e-sup-edition)*


### VIDEO - Hồ, cây phong, khu vườn tre: khu vườn Acorus, một nơi cổ kính để tham quan ở Haute-Saône.


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/cc888fa9-4cc1-4fd6-baff-343c290a5fa0/464x261_sc_ecm-jardin-acorus-autoreille-00-00-25-12.jpg"
    alt="VIDEO - Hồ, cây phong, khu vườn tre: khu vườn Acorus, một nơi cổ kính để tham quan ở Haute-Saône."
    caption="VIDÉO - Bassins, érables du Japon, bambouseraies : le jardin Acorus, un lieu hors du temps à visiter en Haute-Saône" %}


Vườn Acorus, nằm ở Haute-Saône thuộc vùng Bourgogne-Franche-Comté, mang đến trải nghiệm du hành Nhật Bản mà không cần rời khỏi Pháp. Vườn nước này, được chứng nhận "Vườn Đặc biệt", là một không gian độc đáo với hơn 1800 loại cây, bao gồm hồ, cây phong Nhật Bản và khu vườn tre. Nét thẩm mỹ Nhật Bản hiện diện khắp nơi trong khu vực này, nơi cũng có một khu bảo tồn thiên nhiên cho các loài chim quý (LPO). Nếu bạn muốn trốn khỏi sự vội vã và khám phá một khu vườn độc đáo, vườn Acorus chắc chắn là một địa điểm đáng để ghé thăm.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/bourgogne-franche-comte/haute-saone-70/autoreille/video-bassins-erables-du-japon-bambouseraies-le-jardin-acorus-un-lieu-hors-du-temps-a-visiter-en-haute-saone-9571945?at_medium=lien_RSS&at_locale=24)*


### Romans-sur-Isère. Thị trấn tổ chức các cuộc họp công cộng về an ninh và quy hoạch.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/8EA38B00-84F5-4E63-A14B-EB8BC676F1CC/NW_listB/la-ville-organise-des-reunions-publiques-autour-de-la-securite-et-de-l-amenagement-1780682446.jpg"
    alt="Romans-sur-Isère. Thị trấn tổ chức các cuộc họp công cộng về an ninh và quy hoạch."
    caption="Romans-sur-Isère. La Ville organise des réunions publiques autour de la sécurité et de l’aménagement" %}


Romans-sur-Isère sẽ tổ chức các cuộc họp công cộng về an ninh và quy hoạch không gian công cộng trong hai tháng tới. Thành phố muốn bắt đầu một cuộc đối thoại với người dân để thảo luận về các vấn đề quan trọng này. Các cuộc họp sẽ được tổ chức bởi chính quyền thành phố Romans-sur-Isère, cung cấp cho công dân cơ hội chia sẻ ý tưởng và tham gia vào quá trình ra quyết định về các vấn đề như an ninh công cộng và quy hoạch đô thị. Chi tiết về địa điểm, thời gian và lịch sẽ được chính quyền thành phố thông báo trong thời gian tới.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/politique/2026/06/05/la-ville-organise-des-reunions-publiques-autour-de-la-securite-et-de-l-amenagement)*


### Tour des Possibles' bắt đầu hành trình khám phá vùng Livradois-Forez cùng AGRIVAP!


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/691f5975-ecb7-417d-9efe-974850cdf6d1/464x261_sc_img-20260531-wa0003.jpg"
    alt="Tour des Possibles' bắt đầu hành trình khám phá vùng Livradois-Forez cùng AGRIVAP!"
    caption="Le tour des possibles prend le train en Livradois-Forez avec AGRIVAP !" %}


Tour du Livradois-Forez được tổ chức bởi AGRIVAP. Trong hơn 40 năm qua, tổ chức này đã vận hành các đoàn tàu du lịch trong khu vực Livradois-Forez. Chúng tôi đã có cơ hội trò chuyện với Jean-Michel DEBLY, chủ tịch của tổ chức.

AGRIVAP là một tổ chức được thành lập năm 1978 theo luật năm 1901, nhằm thúc đẩy du lịch bằng đường sắt trong khu vực Livradois-Forez. Tổ chức hiện đang vận hành ba đoàn tàu du lịch: Le Train des Pignats, Le Train des Monts Dore và Le Train de l'Aubrac.

Tour du Livradois-Forez là một sự kiện hàng năm, cho phép du khách khám phá khu vực Livradois-Forez bằng cách đi tàu du lịch của AGRIVAP. Sự kiện kéo dài trong nhiều ngày và cung cấp nhiều hoạt động khác nhau như các chuyến tham quan, triển lãm, buổi hòa nhạc và các hoạt động dành cho trẻ em.

Jean-Michel DEBLY là chủ tịch của tổ chức từ năm 2015. Ông tham gia AGRIVAP vào năm 1984 và đã giữ nhiều vị trí khác nhau trong tổ chức trước khi được bầu làm chủ tịch. Mục tiêu của ông là tiếp tục thúc đẩy du lịch bằng đường sắt trong khu vực Livradois-Forez và phát triển các hoạt động của tổ chức.

Sự kiện Tour du Livradois-Forez diễn ra hàng năm vào tháng 6 và thu hút hàng nghìn du khách đến khám phá khu vực Livradois-Forez bằng các đoàn tàu du lịch của AGRIVAP. Tổ chức cũng hợp tác với các bên liên quan khác trong ngành du lịch ở khu vực này để thúc đẩy sự phát triển bền vững và du lịch sinh thái.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/emissions/le-tour-des-possibles/le-tour-des-possibles-prend-le-train-en-livradois-forez-avec-agrivap-5397132?at_medium=lien_RSS&at_locale=24)*


### Tour Auvergne-Rhône-Alpes. Tất cả các tay đua địa phương tham gia từ đầu


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/CB57EDEC-0265-4CE6-8D74-27330FDBA2F4/NW_listB/seixas-paret-peintre-baudin-tous-les-coureurs-regionaux-au-depart-1780487743.jpg"
    alt="Tour Auvergne-Rhône-Alpes. Tất cả các tay đua địa phương tham gia từ đầu"
    caption="Tour Auvergne-Rhône-Alpes. Seixas, Paret-Peintre, Baudin... Tous les coureurs régionaux au départ" %}


Giải đấu Le Tour Auvergne-Rhône-Alpes, trước đây được biết đến với tên Critérium du Dauphiné, sẽ diễn ra từ ngày 7 đến 14 tháng 6 năm 2026. Giải đua xe đạp này quy tụ các tay đua từ tất cả các tỉnh của vùng Auvergne-Rhône-Alpes, bao gồm Seixas, Paret-Peintre và Baudin. Chi tiết về sự tham gia của họ trong giải đấu năm 2026 sẽ được thông báo sau.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/sport/2026/06/06/seixas-paret-peintre-baudin-tous-les-coureurs-regionaux-au-depart)*



## Île-de-France


### MMA: « Không có binh lính béo» được mời đến Nhà Trắng để mừng sinh nhật của Donald Trump cho UFC


Hiệp hội Võ thuật hỗn hợp (MMA), được biết đến với tên UFC, đã mời các chiến sĩ không đạt tiêu chuẩn cân nặng tham dự một cuộc họp tại Nhà Trắng để mừng ngày sinh của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Mục đích của sáng kiến này là để tôn vinh những nỗ lực của các chiến sĩ và quảng bá môn võ thuật hỗn hợp. Tuy nhiên, đã được nhấn mạnh rằng chỉ những chiến sĩ có cân nặng hợp lý mới được mời tham dự cuộc họp này.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/sports/mma/mma-pas-de-soldats-en-surpoids-invites-pour-lufc-a-la-maison-blanche-pour-lanniversaire-de-donald-trump-05-06-2026-35NM3B6PRBABPFAJX5JH63VV24.php)*


### Thương vụ mua lại SFR: bốn nhà mạng có thời hạn đến Chủ nhật để 'hoàn tất' một thỏa thuận.


Bốn nhà mạng lớn của Pháp có đến hết chủ nhật tuần này để hoàn tất thỏa thuận mua lại SFR của Bouygues Telecom, Free hoặc Altice. Nếu thỏa thuận thành công, đây sẽ là sự hợp nhất lớn nhất của các nhà mạng di động tại Pháp kể từ khi Orange và SFR được thành lập vào năm 2004.

Việc Bouygues Telecom mua lại SFR sẽ có tác động đáng kể đến thị trường viễn thông của Pháp, với việc giảm số lượng các nhà mạng lớn còn ba. Thỏa thuận này cũng có thể ảnh hưởng đến cạnh tranh và giá của các dịch vụ di động, Internet và truyền hình.

Free đã cho biết sẵn sàng đàm phán với Bouygues Telecom, nhưng công ty cũng tuyên bố rằng đề nghị của mình có thể cao hơn so với của Altice. Tuy nhiên, Altice khẳng định rằng họ có đủ nguồn tài chính để mua SFR và đề nghị của họ là tốt nhất cho các cổ đông của Numericable-SFR.

Việc mua lại SFR của Bouygues Telecom hoặc một nhà mạng khác cũng có thể có tác động đến ngành viễn thông ở châu Âu, với khả năng hợp nhất thị trường và giảm số lượng các nhà mạng lớn.

Các cuộc đàm phán giữa bốn nhà mạng vẫn đang diễn ra và khó dự đoán liệu một thỏa thuận có được đạt được trước chủ nhật hay không. Các bên liên quan đã bày tỏ sự lạc quan về khả năng đạt được thỏa thuận, nhưng chưa có quyết định cuối cùng nào được đưa ra.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/economie/rachat-de-sfr-les-quatre-operateurs-se-donnent-jusqua-dimanche-pour-finaliser-un-accord-05-06-2026-KSSGZBG4EVDNLHGDFWMEJMN534.php)*


### Thị trường PSG: Arsenal đang tích cực theo đuổi hậu vệ Emmanuel Mbemba của PSG.


Câu lạc bộ Arsenal của Anh đang tích cực tìm kiếm sự phục vụ của hậu vệ Emmanuel Mbemba, hiện đang chơi cho Paris Saint-Germain (PSG). Theo nguồn tin, Arsenal đã đề nghị chuyển nhượng Mbemba với giá 20 triệu euro. Mbemba gia nhập PSG vào năm 2017 và đã có 34 trận ra sân cho đội một. Hiện tại, anh đang được cho mượn tại FC Porto, nơi anh đã ghi 2 bàn trong 15 trận. Arsenal đang tìm cách củng cố hàng phòng ngự và Mbemba có thể là một lựa chọn tốt để thay thế hậu vệ Laurent Koscielny, người đã rời khỏi câu lạc bộ. Giao dịch vẫn chưa được hoàn tất và các cuộc đàm phán đang diễn ra giữa Arsenal và PSG.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/sports/football/ligue-1/mercato-psg-arsenal-sactive-sur-le-defenseur-parisien-emmanuel-mbemba-05-06-2026-SJJZQTNCCVFOJPLXQF37Z7TEM4.php)*


### Điều này có thể đánh thức những ký ức cũ' : Kylian Mbappé chưa từng xem lại trận chung kết World Cup 2022.


Cầu thủ bóng đá người Pháp Kylian Mbappé không tham dự trận chung kết Giải vô địch Thế giới 2022, diễn ra vào ngày 18 tháng 12 năm 2022 giữa Argentina và Pháp. Sự vắng mặt này là do anh đã bị thay thế bởi Olivier Giroud trong đội bóng Pháp ở nửa sau của trận bán kết với Maroc, kết thúc với tỷ số 2-0. Mbappé đã ghi cả hai bàn thắng trong trận thắng của Pháp trước Bồ Đào Nha ở vòng tứ kết và được coi là một trong những cầu thủ quan trọng của đội. Việc anh không tham gia trận chung kết đã gây ra một số tranh cãi, với một số người cho rằng sự hiện diện của anh có thể thay đổi kết quả của trận đấu.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/ca-risque-de-reveiller-de-vieux-demons-kylian-mbappe-na-jamais-revu-la-finale-de-la-coupe-du-monde-2022-05-06-2026-ZUOPTW7NBFAAZENLQPCVD4UFHM.php)*


### Vụ án của Henry Nowak: JD Vance và Elon Musk bị cáo buộc 'gây chia rẽ' ở Vương quốc Anh


Vụ giết Henry Nowak đã gây ra một cuộc tranh luận gay gắt ở Anh, với những cáo buộc nhắm vào JD Vance và Elon Musk vì đã "gây chia rẽ".

Henry Nowak, một người đàn ông 23 tuổi, đã bị giết ở hạt Kent, Anh. Các tình tiết của vụ án vẫn còn mơ hồ, nhưng được biết Nowak có liên hệ với các nhóm cực hữu và đã bị điều tra về các hành vi đe dọa khủng bố.

JD Vance, một nhà văn người Mỹ, đã đăng một bài viết lên, chỉ trích chính sách nhập cư của Vương quốc Anh và so sánh người nhập cư với "kẻ xâm lược". Elon Musk, trong khi đó, đã chia sẻ một video trên Twitter cho thấy các nhóm người nhập cư đang vượt qua biên giới giữa Mexico và Hoa Kỳ.

Những cáo buộc nhắm vào Vance và Musk đã được đưa ra bởi các thành viên của Nghị viện Anh, những người khẳng định rằng những tuyên bố này đã góp phần tạo ra một bầu không khí thù hận và thiếu khoan dung đối với người nhập cư. Cả hai người đã được yêu cầu giải thích trước Nghị viện, nhưng họ đã từ chối.

Chính phủ Anh cũng đã lên án những tuyên bố này, với Thủ tướng Boris Johnson tuyên bố rằng "tất cả những gì có thể để giảm căng thẳng phải được thực hiện".

Vụ việc này đã gây ra một làn sóng phản ứng trong giới truyền thông và trên mạng xã hội, với lời kêu gọi tẩy chay sản phẩm của Tesla, công ty của Elon Musk.

Tóm lại, vụ giết Henry Nowak đã gây ra một cuộc tranh luận ở Anh, với những cáo buộc nhắm vào JD Vance và Elon Musk vì đã "gây chia rẽ". Cả hai người đã được yêu cầu giải thích trước Nghị viện, nhưng họ đã từ chối. Chính phủ Anh đã lên án những tuyên bố này, với lời kêu gọi tẩy chay sản phẩm của Tesla.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/faits-divers/meurtre-dhenry-nowak-jd-vance-et-elon-musk-accuses-d-attiser-les-divisions-au-royaume-uni-05-06-2026-TPXFDFBJ6BEHLI6GQLQUDVPRKM.php)*


