---
layout: post-sidebar
title: "Các sự kiện nổi bật ở Pháp và Ukraine: Báo động, thương tích, lễ hội, và xung đột."
ref: 2026-05-29-morning
author: ductri
categories: [Tin tức]
tags: [tin-tuc, diem-tin, morning]
font: vietnamese-font
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/0677d490-7cd5-453b-8d14-1394c8316bd1/464x261_sc_sc_whatsapp-image-2026-05-25-at-14-07-12.jpg"
description: >-
  Điểm tin Buổi sáng ngày 2026-05-29. Trung tâm Y tế Etoile đóng cửa, thanh lý; Lễ hội Prés Salés 2026; vụ xô xô, thương tích nghiêm trọng ở Isère; vụ xả súng, tử vong, thương tích ở Grenoble; sự đoàn kết của cư dân trong khu vực Métropole Grenoble; tai nạn máy cắt cỏ, tử vong học sinh ở Drôme; cảnh sát bị đâm ở Romans-sur-Isère; tử vong Zita, 16 tháng tuổi ở Drôme; vũ khí, thương tích 22 tuổi ở Valence; thu gom rác thải, Mégothon ở Valence; khấu trừ thuế cho nhà ở của cha/mẹ và con cái trưởng thành; vụ nổ tên lửa Blue Origin của Bezos; Lễ hội Saint-Denis tại nhà thờ Basilique; chiến tranh Ukraine, khu vực Sosnovka; PSG-Arsenal, an ninh quan trọng ở Champs-Élysées.
date: 2026-05-29 04:00:03 +0000
lang: vi
---


## Isère


### Saint-Martin-d'Hères: trung tâm y tế L'Etoile sẽ đóng cửa thực sự, tòa án đã ra lệnh thanh lý.


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/0677d490-7cd5-453b-8d14-1394c8316bd1/464x261_sc_sc_whatsapp-image-2026-05-25-at-14-07-12.jpg"
    alt="Saint-Martin-d'Hères: trung tâm y tế L'Etoile sẽ đóng cửa thực sự, tòa án đã ra lệnh thanh lý."
    caption="Saint-Martin-d'Hères : le centre de santé l'Etoile va bel et bien fermer, la justice ordonne la liquidation" %}


Trung tâm y tế Etoile ở Saint-Martin-d'Hères (Isère) sẽ bị giải thể theo quyết định của tòa án, được đưa ra vào ngày 28 tháng 1. Các thẩm phán đã ấn định thời gian một tháng để giúp 10.000 bệnh nhân đã đăng ký tại trung tâm tìm giải pháp thay thế. Việc giải thể được ra lệnh do khó khăn về tài chính và quản lý của trung tâm y tế, vốn không thể được cứu vãn bằng các nỗ lực tái cấu trúc. Bệnh nhân sẽ được thông báo về việc đóng cửa và được khuyến khích tìm một phòng khám khác để tiếp tục điều trị.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/saint-martin-d-heres/saint-martin-d-heres-le-centre-de-sante-l-etoile-va-bel-et-bien-fermer-la-justice-ordonne-la-liquidation-4645117?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Lễ hội Prés Salés 2026


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/8aa077fa-80cd-4dd5-b129-058ae1f9fce2/464x261_sc_632808757-886706577447324-5306681226888623534-n.jpg"
    alt="Lễ hội Prés Salés 2026"
    caption="Festival Prés Salés 2026" %}


Lễ hội Prés Salés 2026 diễn ra tại chân dãy Vosges, mang đến không khí gia đình và đa văn hóa. Lễ hội này chào đón nhiều thể loại âm nhạc khác nhau, từ rap, reggae đến folk và rumba, trong một bầu không khí lễ hội và thân thiện với môi trường. Lễ hội mang đến cho du khách một trải nghiệm âm nhạc đa dạng và thân thiện.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/grand-est/alsace-cea/soultzmatt/festival-pres-sales-2026-7565515?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### 10 người liên quan, bao gồm nhiều trẻ em: một vụ va chạm nghiêm trọng giữa ba chiếc xe khiến sáu người bị thương, trong đó có ba người bị thương nặng, tại Isère.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/8_BrWUKxBU7nFlO00iWEF8ZCGzE/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/27/6a17204bb6359601592364.jpg"
    alt="10 người liên quan, bao gồm nhiều trẻ em: một vụ va chạm nghiêm trọng giữa ba chiếc xe khiến sáu người bị thương, trong đó có ba người bị thương nặng, tại Isère."
    caption="10 personnes impliquées dont plusieurs enfants : un choc violent entre trois voitures fait six blessés dont trois graves en Isère" %}


Ngày 27 tháng 5, một vụ tai nạn giao thông liên quan đến ba phương tiện đã xảy ra tại Chavanoz, thuộc tỉnh Isère. Vụ tai nạn này đã gây ra sáu người bị thương, trong đó có ba người bị thương nặng. Các nạn nhân bao gồm nhiều trẻ em. Các cơ quan chức năng địa phương đang điều tra vụ tai nạn để xác định các tình tiết và nguyên nhân cụ thể.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/10-personnes-impliquees-dont-plusieurs-enfants-un-choc-violent-entre-trois-voitures-fait-six-blesses-dont-trois-graves-en-isere-3358234.html)*


### Một người chết và ba người bị thương trong một vụ xả súng tại khu vực Mistral ở Grenoble.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/Wj_2F8ICAxPHTHpmA1jLGVFJ0hc/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/27/6a169e3fe74c8711857625.jpg"
    alt="Một người chết và ba người bị thương trong một vụ xả súng tại khu vực Mistral ở Grenoble."
    caption="Un mort et trois blessés lors d'une fusillade dans le quartier Mistral à Grenoble" %}


Một vụ xả súng đã xảy ra vào tối thứ Ba tại khu vực Mistral ở Grenoble, khiến một người chết và ba người khác bị thương. Theo thông tin hiện có, một hành khách trong xe đã nổ súng vào một nhóm người đang đứng trên đường trước khi bỏ chạy. Các cơ quan chức năng đang điều tra vụ việc và chưa có thêm thông tin được công bố.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/un-mort-et-trois-blesses-dans-une-fusillade-pres-d-un-point-de-deal-dans-le-quartier-mistral-a-grenoble-3357595.html)*


### Điều đó không công bằng khi chỉ một số ít người quay trở lại': tinh thần đoàn kết vẫn không hề suy yếu trong số những người chiếm giữ quảng trường Métropole của Grenoble.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/XJF-X-kRP91qeWXtR9T8geLNGnQ/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/23/6a11cc7a76e36722929484.jpg"
    alt="Điều đó không công bằng khi chỉ một số ít người quay trở lại': tinh thần đoàn kết vẫn không hề suy yếu trong số những người chiếm giữ quảng trường Métropole của Grenoble."
    caption="'Ce n’est pas juste si seulement quelques-uns sont relogés' : la solidarité ne faiblit pas parmi les occupants du siège de la Métropole de Grenoble" %}


Những người chiếm giữ văn phòng của Métropole de Grenoble vẫn giữ vững tinh thần đoàn kết, sáu tháng sau sự kiện xảy ra vào tháng 11 năm 2025, khi 150 người bị tước nhà và tìm chỗ trú tạm tại văn phòng của Grenoble Alpes Métropole. Mặc dù phần lớn đã được tái định cư, nhưng họ vẫn đoàn kết cho đến khi có giải pháp cho tất cả.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/ce-n-est-pas-juste-si-seulement-quelques-uns-sont-reloges-la-solidarite-ne-faiblit-pas-parmi-les-occupants-du-siege-de-la-metropole-de-grenoble-3356056.html)*



## Drôme


### Drôme. Một học sinh 16 tuổi thiệt mạng trong một vụ tai nạn liên quan đến máy cắt cỏ.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/C02E3D23-653C-49D5-A137-9C6A5B954617/NW_listB/un-lyceen-de-16-ans-perd-la-vie-dans-un-accident-de-tronconneuse-1779991137.jpg"
    alt="Drôme. Một học sinh 16 tuổi thiệt mạng trong một vụ tai nạn liên quan đến máy cắt cỏ."
    caption="Drôme. Un lycéen de 16 ans perd la vie dans un accident de tronçonneuse" %}


Vào khoảng 10h30 sáng ngày 28 tháng 5, tỉnh Drôme đã trải qua một thảm kịch: một học sinh 16 tuổi đã tử vong trong một tai nạn xảy ra trong một buổi tập huấn trường, có khoảng 20 học sinh khác tham gia. Các tình tiết cụ thể của tai nạn chưa được tiết lộ, nhưng nó xảy ra trong một hoạt động sử dụng máy cắt cỏ. Điều tra đang được tiến hành để xác định nguyên nhân chính xác của tai nạn và xác định trách nhiệm. Các cơ quan chức năng đã bày tỏ sự chia buồn với gia đình và những người bạn của học sinh đã qua đời.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/28/un-lyceen-de-16-ans-perd-la-vie-dans-un-accident-de-tronconneuse)*


### Romans-sur-Isère. Một cảnh sát địa phương bị thương: 'Chúng tôi đã tránh được một thảm kịch


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/7D0F4267-14F3-451D-B28A-5835B5E34419/NW_listB/une-policiere-municipale-percutee-on-est-passe-tout-pres-d-un-drame-1780005212.jpg"
    alt="Romans-sur-Isère. Một cảnh sát địa phương bị thương: 'Chúng tôi đã tránh được một thảm kịch"
    caption="Romans-sur-Isère. Une policière municipale percutée : « On est passé tout près d’un drame »" %}


Tại Romans-sur-Isère, một cảnh sát địa phương đã bị tông vào đêm từ thứ Tư đến thứ Năm. Sự việc xảy ra khi cảnh sát từ chối tuân theo yêu cầu của tài xế, một người đàn ông khoảng 30 tuổi, đang say rượu và sử dụng ma túy. Tài xế đã bị bắt sau một cuộc đuổi xe. Cảnh sát bị thương nhưng tình trạng không nghiêm trọng. Các cơ quan chức năng nhấn mạnh rằng tình hình rất gần với một thảm kịch.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/28/une-policiere-municipale-percutee-on-est-passe-tout-pres-d-un-drame)*


### Drôme. Cái chết của Zita, 16 tháng tuổi: 'Tôi sẽ nhờ bác sĩ đưa cô ấy đến bệnh viện cấp cứu', một bác sĩ cho biết.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/4819BAB2-4886-477E-8EED-D9D6CEE42A70/NW_listB/mort-de-zita-agee-de-16-mois-je-me-vois-la-supplier-de-l-emmener-aux-urgences-temoigne-une-docteure-1780002714.jpg"
    alt="Drôme. Cái chết của Zita, 16 tháng tuổi: 'Tôi sẽ nhờ bác sĩ đưa cô ấy đến bệnh viện cấp cứu', một bác sĩ cho biết."
    caption="Drôme. Mort de Zita, âgée de 16 mois : « Je me vois la supplier de l'emmener aux urgences », témoigne une docteure" %}


Zita, quâte de 16 mois, đã qua đời trong một sự việc gây tranh cãi tại tỉnh Drôme. Một bác sĩ đã khai rằng mình đã năn nỉ cha mẹ đưa con đến bệnh viện. Nguyên nhân cái chết của Zita là do nhiều yếu tố: sự phản đối của cha mẹ đối với y học truyền thống, dinh dưỡng không đầy đủ, chậm trễ chẩn đoán và sai sót trong điều trị. Trong quá trình xét xử, các bác sĩ đã chăm sóc cho Zita trong những giờ cuối cùng của cuộc đời đã có lời khai.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/28/mort-de-zita-agee-de-16-mois-je-me-vois-la-supplier-de-l-emmener-aux-urgences-temoigne-une-docteure)*


### Drôme. Một người đàn ông 22 tuổi bị thương do đâm bằng dao ở Valence.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/7CE8C24D-2EC7-40E2-A00B-930923ACC693/NW_listB/un-homme-de-22-ans-blesse-a-l-arme-blanche-a-valence-1780000996.jpg"
    alt="Drôme. Một người đàn ông 22 tuổi bị thương do đâm bằng dao ở Valence."
    caption="Drôme. Un homme de 22 ans blessé à l’arme blanche à Valence" %}


Ngày 28 tháng 5, vào lúc 20h30, lực lượng cứu hộ đã được điều động đến Valence, thuộc tỉnh Drôme, sau khi một người đàn ông 22 tuổi bị thương do một loại vũ khí sắc. Các tình tiết của vụ việc vẫn đang được làm rõ.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/28/un-homme-de-22-ans-blesse-a-l-arme-blanche-a-valence)*


### Drôme. Mégothon Valence: hơn ba kilogam rác thải thuốc lá thu được bởi tình nguyện viên, ít hơn so với năm ngoái.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/9D859A47-304F-4AED-92E2-372A33486FCC/NW_listB/megothon-valence-plus-de-trois-kilos-de-megots-ramasses-par-des-benevoles-moins-que-l-an-passe-1779991823.jpg"
    alt="Drôme. Mégothon Valence: hơn ba kilogam rác thải thuốc lá thu được bởi tình nguyện viên, ít hơn so với năm ngoái."
    caption="Drôme. Mégothon Valence : plus de trois kilos de mégots ramassés par des bénévoles, moins que l'an passé" %}


Liên đoàn CFDT chimie énergie Dauphiné Vivarais đã tổ chức một cuộc vận động nhặt tàn thuốc vào ngày 27 tháng 5 năm 2023 tại Drôme, Valence. Các tình nguyện viên đã thu được tổng cộng 3,2 kg rác thải từ tàn thuốc, ít hơn so với năm trước. Cuộc vận động này nhằm mục đích làm sạch và cải thiện môi trường đô thị của thành phố.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/environnement/2026/05/28/megothon-valence-plus-de-trois-kilos-de-megots-ramasses-par-des-benevoles-moins-que-l-an-passe)*



## Île-de-France


### Thuế năm 2026: Làm thế nào để được giảm thuế khi cho một người thân hoặc con cái trưởng thành ở cùng miễn phí?


Năm 2026, bạn có thể được khấu trừ thuế khi cho một người thân hoặc người lớn ở miễn phí. Để làm được điều này, bạn cần đáp ứng các điều kiện sau:

1. Việc cho ở phải được thực hiện tại nơi ở chính của bạn.
2. Người thân hoặc người lớn phải sống cùng bạn ít nhất một nửa năm.
3. Bạn không được nhận bất kỳ khoản tiền nào cho việc cho ở.
4. Không gian ở phải có sẵn và phù hợp cho một người.
5. Người thân hoặc người lớn phải là người có thu nhập chịu thuế ở Canada.
6. Bạn phải chứng minh được rằng bạn cho ở miễn phí bằng các giấy tờ như hóa đơn điện, nước, gas, v.v.
7. Lưu ý rằng khoản khấu trừ thuế không thể vượt quá thu nhập chịu thuế của người nộp thuế.
8. Các điều kiện có thể khác nhau tùy theo tỉnh và vùng, vì vậy bạn nên tham khảo ý kiến của chính quyền địa phương để biết thêm thông tin.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/economie/impots/impots-2026-comment-obtenir-une-deduction-fiscale-lorsquon-loge-un-parent-ou-un-enfant-majeur-gratuitement-29-05-2026-SSFUPCKUBZDULCP24YY762YBRU.php)*


### Hình ảnh ấn tượng về vụ nổ của tên lửa Blue Origin, của Jeff Bezos, khi cất cánh.


Ngày 20 tháng 7 năm 2021, Blue Origin, công ty do Jeff Bezos thành lập, đã thực hiện chuyến bay vũ trụ thương mại đầu tiên. Sự kiện này đã diễn ra với vụ nổ của tên lửa New Shepard trong quá trình cất cánh. Mục tiêu của tên lửa là vận chuyển bốn hành khách và thực hiện chuyến bay suborbital lên vũ trụ.

Tên lửa đã đạt độ cao 107 km trước khi xảy ra vụ nổ, khiến việc đưa hành khách trở về Trái đất không thể thực hiện. Bốn người trên tàu là Jeff Bezos, anh trai Mark Bezos, phi công Wally Funk và phi hành gia Oliver Daemen.

Hình ảnh vụ nổ đã được phát trực tiếp trên mạng xã hội và đã gây ra sự chú ý lớn từ giới truyền thông và công chúng. Các hành khách đã có khoảng ba phút để quan sát không gian trước khi vụ nổ xảy ra.

Blue Origin đã tuyên bố sẽ tiến hành điều tra để xác định nguyên nhân vụ nổ và đảm bảo an toàn cho các chuyến bay vũ trụ thương mại trong tương lai. Công ty cũng đã thông báo rằng chuyến bay tiếp theo sẽ bị trì hoãn.

Sự kiện này đã thu hút sự quan tâm lớn trong lĩnh vực vũ trụ và đã làm nổi bật những thách thức kỹ thuật và an toàn liên quan đến các chuyến bay vũ trụ thương mại.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/international/etats-unis/les-images-impressionnantes-de-lexplosion-dune-fusee-blue-origin-de-jeff-bezos-a-son-decollage-29-05-2026-VRLIXTECOVBIVNM2KV5246QZ4Y.php)*


### Lễ hội Saint-Denis: Nhà thờ sẽ lại vang lên tiếng nhạc của những giọng hát và dàn nhạc nổi tiếng.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/pjnLWTYnckvCQyQcHc26ZpoeEII/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/27/6a16ff2aa7fd3463370830.jpg"
    alt="Lễ hội Saint-Denis: Nhà thờ sẽ lại vang lên tiếng nhạc của những giọng hát và dàn nhạc nổi tiếng."
    caption="Festival de Saint-Denis : la Basilique va de nouveau vibrer au rythme des grandes voix et des orchestres" %}


Lễ hội Saint-Denis đang chuẩn bị trở lại từ ngày 28 tháng 5 đến ngày 23 tháng 6 năm 2026, đánh dấu lần trở lại của một phiên bản mới. Nhà thờ Saint-Denis, biểu tượng lịch sử của thành phố, sẽ vang vọng âm nhạc của các nghệ sĩ và dàn nhạc hàng đầu.

Phiên bản lễ hội này sẽ mang đến nhiều loại hình âm nhạc khác nhau, bao gồm các buổi hòa nhạc giao hưởng, các giọng ca opera và các tác phẩm đương đại. Du khách sẽ có cơ hội thưởng thức nhiều loại hình biểu diễn khác nhau, từ cổ điển đến hiện đại, trong bối cảnh lịch sử và văn hóa độc đáo của Nhà thờ Saint-Denis.

Lễ hội Saint-Denis là một sự kiện quan trọng trong cảnh quan văn hóa Pháp, thu hút hàng ngàn khán giả mỗi năm để tôn vinh âm nhạc cổ điển và đương đại. Phiên bản mới này hứa hẹn sẽ là cơ hội tuyệt vời cho những người yêu âm nhạc để tụ họp và chia sẻ niềm đam mê của họ.

Lễ hội Saint-Denis cũng là một sự kiện góp phần tôn vinh Nhà thờ Saint-Denis, mang đến cho du khách cơ hội thưởng thức các buổi biểu diễn trong một khung cảnh lịch sử đặc biệt. Nhà thờ, được xây dựng vào thế kỷ XI và được UNESCO công nhận là di sản thế giới, là một kiệt tác kiến trúc, thể hiện lịch sử và văn hóa Pháp.

Tóm lại, Lễ hội Saint-Denis sẽ trở lại vào năm 2026 với một phiên bản mới, bao gồm các buổi hòa nhạc giao hưởng lớn, các giọng ca opera và các tác phẩm đương đại trong khung cảnh của Nhà thờ Saint-Denis. Sự kiện văn hóa này hứa hẹn sẽ là một khoảnh khắc đặc biệt cho những người yêu âm nhạc cổ điển và đương đại, cũng như là cơ hội để tôn vinh Nhà thờ Saint-Denis bằng cách mang đến cho du khách cơ hội thưởng thức các buổi biểu diễn trong một khung cảnh lịch sử độc đáo.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/paris-ile-de-france/festival-de-saint-denis-la-basilique-va-de-nouveau-vibrer-au-rythme-des-grandes-voix-et-des-orchestres-3358084.html)*


### Chiến tranh ở Ukraine: 'Kẻ giết người Sosnovka', sát nhân hàng loạt người Nga được cử đến tiền tuyến, bị chính quyền truy đuổi sau khi đào ngũ.


Chiến tranh ở Ukraine: Kẻ giết người hàng loạt người Nga, được biết đến với tên "Người siết cổ Sosnovka", đã được đưa đến tiền tuyến Ukraine. Anh ta đang bị chính quyền truy tìm sau khi bỏ nhiệm vụ quân sự. Kẻ giết người hàng loạt này, chịu trách nhiệm về nhiều vụ giết người ở khu vực Sosnovka, Nga, đã được triển khai đến Ukraine vì lý do chưa được xác định. Chính quyền Nga đã mở cuộc điều tra về sự biến mất và khả năng tham gia của anh ta vào phe đối lập. Anh ta bị cáo buộc đã thực hiện các hành vi phạm tội chống lại nhân loại ở Ukraine, bao gồm cả giết người dân thường. Lực lượng vũ trang Ukraine tuyên bố rằng anh ta đang bị truy tìm vì các hoạt động tội phạm và mọi người có thông tin về vị trí của anh ta nên báo cáo cho chính quyền.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/international/ukraine/guerre-en-ukraine-letrangleur-de-sosnovka-tueur-en-serie-russe-envoye-sur-le-front-traque-par-les-autorites-apres-sa-desertion-29-05-2026-DHLQ3ELGB5FGJKMF6RPM4HRPIQ.php)*


### PSG-Arsenal: 'Không có sự cố nào trên Champs-Élysées' và một hệ thống an ninh 'quan trọng' vào ngày thứ Bảy.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/9XuPNxaYhHiFkunM3a6ilTaVf_c/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/26/6a1594d037f6d240670234.jpg"
    alt="PSG-Arsenal: 'Không có sự cố nào trên Champs-Élysées' và một hệ thống an ninh 'quan trọng' vào ngày thứ Bảy."
    caption="PSG-Arsenal : 'Aucune parade sur les Champs-Élysées' et un dispositif de sécurité 'important' ce samedi" %}


Trận chung kết Champions League giữa Paris Saint-Germain (PSG) và Arsenal sẽ diễn ra tại Paris vào thứ Bảy. Tháp Eiffel sẽ rực sáng bằng màu sắc của PSG trong dịp này, theo thông báo của thành phố Paris, câu lạc bộ và Sở Cảnh sát. Một hệ thống an ninh lớn sẽ được triển khai tại Paris và các khu vực lân cận. Nếu PSG chiến thắng, sẽ không có cuộc diễu ca ngợi trên Đại lộ Champs-Élysées, theo thông báo của chính quyền quận 8.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/paris-ile-de-france/paris/psg-arsenal-aucune-parade-sur-les-champs-elysee-et-un-dispositif-de-securite-important-ce-samedi-3357262.html)*


