---
layout: post-sidebar
title: "Vụ nổ, xe tải, 49.000 euro, bệnh viện đóng cửa."
ref: 2026-05-22-evening
author: ductri
categories: [Tin tức]
tags: [tin-tuc, diem-tin, evening]
font: vietnamese-font
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/1380ebb3-f5b9-4168-a56f-5f006b62fe14/140x140_sc_portugal-filipe-amorim-000-b3pf6wv.jpg"
description: >-
  Điểm tin Buổi tối ngày 2026-05-22. Soupçon, mère, enfants, Bồ Đào Nha ; người đi xe đạp bị giết, xe hơi, Isère, người lái xe lớn tuổi; Villefontaine, cảnh sát, túi, 49.000 euro; vụ nổ, xe tải, nhà máy Teisseire; phòng cấp cứu nhi khoa đóng cửa, Voiron, nhân viên y tế, bệnh nhân; nữ hoàng bản địa, Bangladesh, Drôme; gián đoạn, tuyến TGV, Lyon, Valence; hạt bụi, 97%, dân số, WHO; vụ việc Patrick Bruel, Chantal Ladesou, nghệ sĩ; rugby Pro D2, VRDR, Oyonnax; Xavier Dupont de Ligonnès, bằng chứng về cuộc sống gần đây, M6, tiết lộ; chợ, điện ảnh, Netflix, phim thể thao; Neuilly-sur-Seine, Porsche, sông Seine; Collège Stanislas, thành phố Paris, khoản tiền bằng euro; Ebola, nguy cơ dịch bệnh, Cộng hòa Dân chủ Congo.
date: 2026-05-22 15:00:07 +0000
lang: vi
---


## Isère


### Những manh mối về việc bỏ rơi, hồ sơ của người mẹ: những gì chúng ta biết về việc phát hiện hai đứa trẻ trên đường ở Bồ Đào Nha


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/1380ebb3-f5b9-4168-a56f-5f006b62fe14/140x140_sc_portugal-filipe-amorim-000-b3pf6wv.jpg"
    alt="Những manh mối về việc bỏ rơi, hồ sơ của người mẹ: những gì chúng ta biết về việc phát hiện hai đứa trẻ trên đường ở Bồ Đào Nha"
    caption="Soupçons d'abandon, profil de la mère : ce que l'on sait de la découverte de deux enfants en bord de route au Portugal" %}


Một người phụ nữ 41 tuổi người Pháp bị nghi ngờ đã bỏ rơi hai con, 4 và 5 tuổi, gần một con đường ở Bồ Đào Nha vào ngày 19 tháng 5. Bà này đã bị bắt tại Bồ Đào Nha vào thứ Năm, khi sự mất tích của gia đình, đã sống ở Colmar (Haut-Rhin) từ năm 2025, đã được báo cáo trong mười ngày. Các nghi ngờ về hành vi bỏ rơi hiện đang được điều tra.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/grand-est/alsace-cea/colmar/soupcons-d-abandon-profil-de-la-mere-ce-que-l-on-sait-de-la-decouverte-de-deux-enfants-en-bord-de-route-au-portugal-7645338?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Một người đàn ông 65 tuổi thiệt mạng trong một vụ va chạm với xe hơi ở Isère, người lái xe 97 tuổi đã được các lực lượng cứu hộ đưa đi.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/cso5vubEwB42B4pV4cqGruS5xLY/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/13/6a04aa003609d471951927.jpg"
    alt="Một người đàn ông 65 tuổi thiệt mạng trong một vụ va chạm với xe hơi ở Isère, người lái xe 97 tuổi đã được các lực lượng cứu hộ đưa đi."
    caption="Un cycliste de 65 ans tué dans une collision avec une voiture en Isère, le conducteur âgé de 97 ans pris en charge par les secours" %}


Một người đàn ông 65 tuổi đã tử vong vào thứ Tư, ngày 13 tháng 5, sau một vụ va chạm với một chiếc xe trên thị trấn Goncelin, thuộc tỉnh Isère. Người lái xe, một người đàn ông 97 tuổi, đã được các dịch vụ cấp cứu đưa đi.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/un-cycliste-de-65-ans-tue-dans-une-collision-avec-une-voiture-en-isere-le-conducteur-age-de-97-ans-pris-en-charge-par-les-secours-3350743.html)*


### Villefontaine: hắn trốn thoát khỏi cảnh sát và để rơi một chiếc túi chứa 49.000 euro.


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/28ed211d-6c78-44a9-adca-4886ed480e09/464x261_sc_1064646-nwpca3psri-whr.jpg"
    alt="Villefontaine: hắn trốn thoát khỏi cảnh sát và để rơi một chiếc túi chứa 49.000 euro."
    caption="Villefontaine : il fuit les gendarmes et laisse tomber une sacoche contenant 49.000 euros" %}


Ngày 18 tháng 5 tại Villefontaine, một người đàn ông 26 tuổi đã tránh được kiểm tra của cảnh sát bằng cách bỏ lại một túi đựng 49.000 euro. Hiện tại, ông đang bị truy tố về tội rửa tiền liên quan đến việc buôn bán ma túy trước tòa ở Vienne.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/villefontaine/villefontaine-il-fuit-les-gendarmes-et-laisse-tomber-une-sacoche-contenant-49-000-euros-6650587?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Bão rung dữ dội, nguy hiểm chết người, nguy cơ hóa chất không đáng lo ngại… Đây là những gì chúng ta biết sau vụ nổ xe tải tại nhà máy Teisseire.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/EJ_8Zh-X7HSOARtyCLB0L3ibwts/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/13/6a0499fbb736c329419972.jpg"
    alt="Bão rung dữ dội, nguy hiểm chết người, nguy cơ hóa chất không đáng lo ngại… Đây là những gì chúng ta biết sau vụ nổ xe tải tại nhà máy Teisseire."
    caption="Violente déflagration, conducteur entre la vie et la mort, risque chimique écarté… Ce que l'on sait après l'explosion d'un camion à l'usine Teisseire" %}


Bão phát nổ dữ dội tại nhà máy Teisseire ở Crolles (Isère), thứ Tư: một xe chở hóa chất nguy hiểm đã phát nổ, gây thương tích cho 10 người, trong đó có 2 người bị thương nặng. Tài xế đã được đưa vào bệnh viện với tình trạng nguy kịch. Bão phát sau đó đã dẫn đến cháy, nhưng các đội cứu hỏa đã nhanh chóng dập tắt. Các cơ quan chức năng đã trấn an rằng nguy cơ hóa chất đã được loại trừ, nhưng đang tiến hành điều tra để xác định nguyên nhân của vụ tai nạn.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/deflagration-monstre-conducteur-entre-la-vie-et-le-mort-risque-chimique-ecarte-ce-que-l-on-sait-apres-l-explosion-d-un-camion-a-l-usine-teisseire-3350539.html)*


### Phòng cấp cứu nhi khoa đóng cửa vào ban đêm ở Voiron: 'Chúng không thể chấp nhận điều này', sự lo lắng của nhân viên y tế và bệnh nhân.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/5lLKCN0xdBImltNM64VBTXot2uA/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/13/6a046d8082a72613956501.jpg"
    alt="Phòng cấp cứu nhi khoa đóng cửa vào ban đêm ở Voiron: 'Chúng không thể chấp nhận điều này', sự lo lắng của nhân viên y tế và bệnh nhân."
    caption="Les urgences pédiatriques fermées la nuit à Voiron : 'On ne peut pas accepter ça', l'inquiétude des soignants et des patients" %}


Phòng cấp cứu nhi khoa của bệnh viện Voiron đóng cửa vào ban đêm do thiếu nhân viên. Tình hình này khiến các nhân viên y tế và bệnh nhân, đặc biệt là các bậc phụ huynh ở xa, lo lắng. Ban giám đốc bệnh viện CHU khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để mở lại phòng cấp cứu sớm nhất có thể, vào tháng 6.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/les-urgences-pediatriques-fermees-la-nuit-a-voiron-on-ne-peut-pas-accepter-ca-l-inquietude-des-soignants-et-des-patients-3350359.html)*



## Drôme


### Lịch sử. Một nữ hoàng bản địa của Bangladesh ở Drôme: câu chuyện về một mối liên kết được vun đắp trong hơn 40 năm.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/051BA3FD-02C3-44CB-AAE6-CD76160CA082/NW_listB/une-reine-autochtone-du-bangladesh-dans-la-drome-recit-d-un-lien-tisse-depuis-pres-de-40-ans-1779451199.jpg"
    alt="Lịch sử. Một nữ hoàng bản địa của Bangladesh ở Drôme: câu chuyện về một mối liên kết được vun đắp trong hơn 40 năm."
    caption="Histoire. Une reine autochtone du Bangladesh dans la Drôme : récit d'un lien tissé depuis près de 40 ans" %}


Lịch sử: Mối liên kết giữa một nữ hoàng bản địa của Bangladesh và Romans-sur-Isère (Pháp), kéo dài gần 40 năm. Nữ hoàng Rani Yan Yan, người gốc từ vùng Chittagong Hill Tracts ở Bangladesh, đã củng cố mối liên kết này khi đến Pháp. Câu chuyện độc đáo này kết nối hai vùng đất xa xôi, được đánh dấu bởi sự di cư, ký ức và sự tận tâm. Nữ hoàng Rani Yan Yan là một nhà lãnh đạo bản địa, đấu tranh cho quyền lợi của người dân bản địa ở đất nước mình. Sự tham gia của bà tại Pháp đã giúp củng cố mối liên hệ giữa cộng đồng Bangladesh và Pháp, cũng như nâng cao nhận thức về các vấn đề của người bản địa ở Bangladesh.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/defense-guerre-conflit/2026/05/22/une-reine-autochtone-du-bangladesh-dans-la-drome-recit-d-un-lien-tisse-depuis-pres-de-40-ans)*


### Drôme. Dự kiến gián đoạn trên tuyến TGV giữa Lyon và Valence, một số chuyến tàu bị hủy, các tuyến đường bị kéo dài.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/A04B786D-2CD8-40D7-A09D-5834C306774F/NW_listB/des-perturbations-attendues-sur-la-ligne-tgv-entre-lyon-et-valence-des-trains-supprimes-des-trajets-rallonges-1779456680.jpg"
    alt="Drôme. Dự kiến gián đoạn trên tuyến TGV giữa Lyon và Valence, một số chuyến tàu bị hủy, các tuyến đường bị kéo dài."
    caption="Drôme. Des perturbations attendues sur la ligne TGV entre Lyon et Valence, des trains supprimés, des trajets rallongés" %}


Tại vùng Drôme, dự kiến sẽ có gián đoạn trên tuyến TGV kết nối Lyon và Valence, dẫn đến việc hủy một số chuyến tàu và kéo dài thời gian di chuyển. Ngoài ra, dự kiến sẽ có khó khăn trong việc di chuyển trên tuyến đường cao tốc giữa Valence và Lyon.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/transport/2026/05/22/des-perturbations-attendues-sur-la-ligne-tgv-entre-lyon-et-valence-des-trains-supprimes-des-trajets-rallonges)*


### Auvergne-Rhône-Alpes. Các hạt mịn: 97% dân số tiếp xúc với mức độ vượt quá khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/0B39BAF1-993F-428D-8613-89515CFBC1A7/NW_listB/particules-fines-97-de-la-population-est-exposee-a-des-niveaux-superieurs-aux-recommandations-de-l-oms-1779455721.jpg"
    alt="Auvergne-Rhône-Alpes. Các hạt mịn: 97% dân số tiếp xúc với mức độ vượt quá khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới."
    caption="Auvergne-Rhône-Alpes. Particules fines : 97% de la population est exposée à des niveaux supérieurs aux recommandations de l’OMS" %}


Auvergne-Rhône-Alpes: 97% dân số tiếp xúc với mức độ bụi mịn cao hơn so với khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới. Tổ chức Atmo Auvergne-Rhône-Alpes đã công bố báo cáo về chất lượng không khí cho năm 2025 ở khu vực này. Báo cáo này cho thấy chất lượng không khí tương đối tốt, nhưng vẫn cần thận trọng: lượng khí thải giảm rất ít và các quy định mới của Liên minh châu Âu đang được thực thi.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/environnement/2026/05/22/particules-fines-97-de-la-population-est-exposee-a-des-niveaux-superieurs-aux-recommandations-de-l-oms)*


### Vụ việc liên quan đến Patrick Bruel. Đối với Chantal Ladesou: 'Tôi nghĩ chúng ta không nên ngăn cản các nghệ sĩ biểu diễn.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/C60182B7-2995-47B0-89E3-95A0E60678CA/NW_listB/pour-chantal-ladesou-je-pense-qu-on-n-a-pas-le-droit-d-empecher-de-jouer-les-artistes-1779454997.jpg"
    alt="Vụ việc liên quan đến Patrick Bruel. Đối với Chantal Ladesou: 'Tôi nghĩ chúng ta không nên ngăn cản các nghệ sĩ biểu diễn."
    caption="Affaire Patrick Bruel. Pour Chantal Ladesou : « Je pense qu’on n’a pas le droit d’empêcher de jouer les artistes »" %}


Vụ việc Patrick Bruel đã gây ra một cuộc tranh luận gay gắt. Diễn viên Chantal Ladesou đã bày tỏ quan điểm của mình về vụ việc trong một cuộc phỏng vấn với tờ Le Dauphiné Libéré. Theo bà, các nghệ sĩ không nên bị cấm biểu diễn, điều này đã trở thành chủ đề của cuộc tranh luận xung quanh Patrick Bruel.

Patrick Bruel đã bị cáo buộc đã có hành vi cưỡng bức một người phụ nữ vào năm 2018. Nạn nhân đã trình báo và vụ việc đã được đưa ra xét xử. Tuy nhiên, sự nghiệp của Patrick Bruel vẫn không bị ảnh hưởng đến nay.

Vụ việc đã gây ra phản ứng dữ dội từ công chúng, với lời kêu gọi tẩy chay nghệ sĩ và chỉ trích các cơ quan tòa án vì cách xử lý vụ việc. Tuy nhiên, một số người khác đã nhấn mạnh quyền được bảo vệ trước khi bị kết tội và kêu gọi không kết tội nghệ sĩ trước khi tòa án đưa ra phán quyết.

Chantal Ladesou đã đứng về phía Patrick Bruel, khẳng định ông không nên bị cấm biểu diễn, ngay cả khi có những cáo buộc nghiêm trọng. Bà nhấn mạnh rằng các nghệ sĩ có quyền riêng tư và quyền làm việc, và tòa án phải xác định trách nhiệm của họ.

Vụ việc đã gây ra một cuộc tranh luận gay gắt ở Pháp, với lời kêu gọi tẩy chay nghệ sĩ và chỉ trích các cơ quan tòa án. Tuy nhiên, một số người khác đã nhấn mạnh quyền được bảo vệ trước khi bị kết tội và kêu gọi không kết tội nghệ sĩ trước khi tòa án đưa ra phán quyết.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/22/pour-chantal-ladesou-je-pense-qu-on-n-a-pas-le-droit-d-empecher-de-jouer-les-artistes)*


### Rugby - Pro D2. Larmes, tiếng trống và người hâm mộ: Trải nghiệm lại trận đấu lịch sử giữa VRDR và Oyonnax bằng hình ảnh.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/0C4080B1-B831-4611-82E4-6D1D3CEF18EC/NW_listB/larmes-tambour-et-supporters-revivez-en-images-le-barrage-perdu-du-vrdr-a-oyonnax-1779446417.jpg"
    alt="Rugby - Pro D2. Larmes, tiếng trống và người hâm mộ: Trải nghiệm lại trận đấu lịch sử giữa VRDR và Oyonnax bằng hình ảnh."
    caption="Rugby - Pro D2. Larmes, tambour et supporters : revivez en images le barrage perdu du VRDR à Oyonnax" %}


Đội rugby VRDR của tỉnh Drôme đã có một đêm đầy cảm xúc vào ngày 1 tháng 5 trong trận đấu loại trực tiếp Pro D2 với Oyonnax. Đây là lần đầu tiên đội giành được vòng loại Pro D2 trong lịch sử. Tuy nhiên, họ đã thua trên sân nhà của Oyonnax với tỷ số 39-14. Thất bại này đặc biệt xúc động đối với nhiều cầu thủ, những người đang chơi trận đấu cuối cùng với câu lạc bộ Drôme. Người hâm mộ cũng tham gia vào những khoảnh khắc cảm xúc, bằng tiếng nức nở và tiếng trống, để đánh dấu một đêm không giống bất kỳ đêm nào khác trong lịch sử câu lạc bộ Drôme.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/sport/2026/05/22/larmes-tambour-et-supporters-revivez-en-images-le-barrage-perdu-du-vrdr-a-oyonnax)*



## Île-de-France


### Xavier Dupont de Ligonnès: 'Bằng chứng sống gần đây' và 'những nhân chứng đáng tin cậy', M6 hứa sẽ đưa ra 'những tiết lộ' về vụ án.


Xavier Dupont de Ligonnès, nghi phạm chính trong vụ giết người gia đình năm 2011, đã được nhìn thấy sống gần đây theo lời khai của những người đáng tin cậy, theo thông báo của M6. Đài truyền hình Pháp hứa sẽ đưa ra những tiết lộ về vụ án bí ẩn này, thu hút sự quan tâm lớn của công chúng. Dupont de Ligonnès bị cáo buộc đã giết vợ và năm người con của mình ở Nantes năm 2011, nhưng ông đã biến mất và chưa bao giờ được tìm thấy. Các cơ quan chức năng Pháp vẫn coi vụ án là kết thúc, nhưng những thông tin mới có thể thay đổi tình hình.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/culture-loisirs/tv/xavier-dupont-de-ligonnes-une-preuve-de-vie-recente-et-des-temoins-credibles-m-6-promet-des-revelations-sur-laffaire-22-05-2026-65FFQWUKNBEOJI253XVH47VYGA.php)*


### Mercato', thất bại trong rạp chiếu, nhưng là phim số số 1 trên Netflix: 5 điều cần biết về bộ phim trinh thám thể thao với sự tham gia của Jamel Debbouze


Mercato": thành công trên Netflix dù thất bại tại rạp chiếu

"Mercato", ra mắt tại rạp năm 2019, đã gặp thất bại về doanh thu, nhưng sau đó đã đạt vị trí số 1 trong danh sách xu hướng trên dịch vụ phát trực tuyến Netflix. Bộ phim trinh thám thể thao có sự góp mặt của Jamel Debbouze trong vai chính. Dưới đây là 5 điều cần biết về bộ phim này:

1. Câu chuyện diễn ra xung quanh thị trường chuyển nhượng bóng đá, một chủ đề phổ biến ở Pháp. Nhân vật chính, Samir, là một đại diện cho các cầu thủ, cố gắng cứu sự nghiệp của mình bằng cách đàm phán chuyển nhượng của một cầu thủ trẻ tài năng.
2. Bộ phim được đạo diễn bởi David và Stéphane Foenkinos, hai anh em người Pháp nổi tiếng với các bộ phim thành công như "Dans les forêts de Sibérie" (2014) và "La Belle Époque" (2019).
3. Lồng ghép trong phim còn có các diễn viên như Dany Boon, Gilles Lellouche và Jean Reno.
4. Mặc dù thất bại tại phòng vé, "Mercato" đã nhận được những đánh giá tích cực về cách dựng phim và các đoạn hội thoại sắc sảo. Bộ phim cũng được khen ngợi vì cách tái hiện chân thực về thế giới bóng đá và cuộc sống của một đại diện.
5. Trên Netflix, bộ phim đã nhanh chóng thu hút một lượng khán giả lớn, trở thành phim được quan tâm nhất trên dịch vụ phát trực tuyến. Điều này có thể được giải thích bởi sự quan tâm của khán giả đối với chủ đề thị trường chuyển nhượng và sự xuất hiện của Jamel Debbouze, một diễn viên người Pháp nổi tiếng.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/culture-loisirs/mercato-echec-au-cinema-mais-numero-1-sur-netflix-5-choses-a-savoir-sur-le-thriller-sportif-avec-jamel-debbouze-22-05-2026-2DHPDNHGGBHNRJ6NXYDD6ODTCQ.php)*


### Neuilly-sur-Seine: Anh ta đạp nhầm, chiếc Porsche của anh ta, có giá hơn 100.000 euro, đã rơi xuống sông Seine.


Neuilly-sur-Seine: Một tài xế mất kiểm soát chiếc Porsche có giá hơn 100.000 euro, khiến xe rơi xuống sông Seine. Sự việc xảy ra gần đây và các điều kiện cụ thể vẫn đang được xác định. Các cơ quan chức năng đã được thông báo và các đội cứu hộ đã được điều động để thu hồi chiếc xe sang trọng. Chưa có báo cáo chính thức về thương tích hoặc thiệt hại khác.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/hauts-de-seine-92/neuilly-il-se-trompe-de-pedale-sa-porsche-a-plus-de-100-000-euros-plonge-dans-la-seine-22-05-2026-LP6VLOX4UVGOPANKLM5CQ54MKM.php)*


### Collège Stanislas: Thành phố Paris buộc phải chi trả khoản trợ cấp 1,4 triệu euro cho trường học.


Trường Stanislas nhận được khoản tài trợ 1,4 triệu euro do thành phố Paris cấp. Quyết định này được đưa ra dựa trên hợp đồng đối tác đã ký giữa hai bên. Hợp đồng này quy định rằng thành phố sẽ hỗ trợ tài chính cho các trường học tư thục được công nhận là có lợi ích công cộng, như trường Stanislas. Khoản tài trợ này dành để hỗ trợ hoạt động giảng dạy và các hoạt động giáo dục của trường.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/paris-75/college-stanislas-la-ville-de-paris-contrainte-de-verser-une-dotation-de-14-million-deuros-a-letablissement-22-05-2026-VGYQ6X4IMJCHDKGKHYFPZRHFRY.php)*


### Ebola: Nguy cơ dịch bệnh tăng từ 'cao' lên 'rất cao' trên toàn quốc ở Cộng hòa Dân chủ Congo.


Tại Cộng hòa Dân chủ Congo (RDC), nguy cơ bùng phát dịch Ebola đã được đánh giá lại và tăng từ "cao" lên "rất cao" trên toàn quốc, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Dịch bệnh hiện tại, bắt đầu vào tháng 8 năm 2018 ở tỉnh Nord-Kivu và sau đó lan sang tỉnh Ituri, đã khiến hơn 2.000 người thiệt mạng. Các cơ quan y tế Congo đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp y tế quốc gia vào ngày 1 tháng 8 năm 2019 để ứng phó với sự gia tăng số lượng ca bệnh được xác nhận và nghi ngờ. WHO cũng đã triển khai một đội ứng phó nhanh để giúp các cơ quan địa phương trong nỗ lực chống lại bệnh. Các biện pháp được thực hiện bao gồm theo dõi các trường hợp liên quan, tiêm chủng cho những người có nguy cơ, cách ly các trường hợp được xác nhận và nghi ngờ, cũng như nâng cao nhận thức cho người dân địa phương về các biện pháp phòng ngừa. WHO cũng kêu gọi một phản ứng quốc tế phối hợp để chống lại dịch bệnh.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/societe/sante/ebola-le-risque-epidemique-passe-deleve-a-tres-eleve-au-niveau-national-en-rdc-22-05-2026-QUSFC42RV5GXBGE6CXE5ISZJMY.php)*


