---
layout: post-sidebar
title: "Đối tượng, cai quản, vụ đánh, mất tích Lyanna, Gers."
ref: 2026-06-02-morning
author: ductri
categories: [Tin tức]
tags: [tin-tuc, diem-tin, morning]
font: vietnamese-font
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/8d86671c-be99-4d4c-9103-3e67f45d8bda/140x140_sc_000-b4kp4fz.jpg"
description: >-
  Điểm tin Buổi sáng ngày 2026-06-02. Đối tượng, biện pháp cai quản tạm, vụ đánh, sự mất tích của Lyanna, Gers
date: 2026-06-02 09:00:05 +0000
lang: vi
---


## Isère


### Đối tượng bị giữ trong diện điều tra, bị đánh, đang được tìm kiếm... : những gì chúng ta biết về vụ mất tích của Lyhanna ở Gers


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/8d86671c-be99-4d4c-9103-3e67f45d8bda/140x140_sc_000-b4kp4fz.jpg"
    alt="Đối tượng bị giữ trong diện điều tra, bị đánh, đang được tìm kiếm... : những gì chúng ta biết về vụ mất tích của Lyhanna ở Gers"
    caption="Suspect en détention provisoire, battue, recherches... : ce que l'on sait de la disparition de Lyhanna dans le Gers" %}


Cô gái Lyhanna, học sinh lớp 11 ở Fleurance (Gers), đã mất tích vào thứ Bảy chiều. Một nghi phạm đã bị bắt và tạm giam vào ngày thứ Hai sau đó. Một cuộc truy tìm đã được tổ chức vào Chủ nhật để tìm kiếm cô gái, và cảnh sát vẫn đang tiếp tục tìm kiếm Lyhanna.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/occitanie/gers-32/fleurance/disparition-de-lyhanna-dans-le-gers-un-suspect-mis-en-examen-une-enquete-ouverte-poursuite-des-recherches-6105985?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Montbard tổ chức lễ hội: xe cổ, chợ địa phương và buổi hòa nhạc miễn phí tại Rallye de l'Auxois.


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/cd1705f2-0a50-4841-b2d2-86b3ada514e2/464x261_sc_img-3019.jpg"
    alt="Montbard tổ chức lễ hội: xe cổ, chợ địa phương và buổi hòa nhạc miễn phí tại Rallye de l'Auxois."
    caption="Montbard en fête : voitures d’exception, marché local et concert gratuit au Rallye de l'Auxois" %}


Ngày 20 và 21 tháng 6 năm 2026, thị trấn Montbard sẽ tổ chức Giải đua ô tô và Giải đua Auxois lần thứ 3. Sự kiện này sẽ quy tụ những chiếc xe đặc biệt, và người tham gia cũng có thể tham gia chợ địa phương. Một buổi hòa nhạc miễn phí sẽ được tổ chức để bổ sung cho các sự kiện này. Do đó, thị trấn Montbard mang đến một cơ hội độc đáo cho những người yêu thích ô tô và âm nhạc để gặp gỡ.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/bourgogne-franche-comte/cote-d-or-21/montbard/montbard-en-fete-voitures-d-exception-marche-local-et-concert-gratuit-au-rallye-de-l-auxois-6924522?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Tour Auvergne-Rhône-Alpes 2026: lộ trình, thời gian, độ khó... Chi tiết từng giai đoạn, khám phá định dạng mới của giải đấu trước đây, Critérium du Dauphiné.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/CF34m2Bd2g9JepNFjjdg0SPdqmo/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/01/6a1d5afa9d90e767526447.jpg"
    alt="Tour Auvergne-Rhône-Alpes 2026: lộ trình, thời gian, độ khó... Chi tiết từng giai đoạn, khám phá định dạng mới của giải đấu trước đây, Critérium du Dauphiné."
    caption="Tour Auvergne-Rhône-Alpes 2026 : parcours, horaires, difficultés... Étape par étape, découvrez le nouveau format de l'ex-Critérium du Dauphiné" %}


7 tháng 6: Chặng 1 - Vizille (Isère) đến Bourg-d'Oisans (Isère) - 168,5 km
8 tháng 6: Chặng 2 - Saint-Étienne (Loire) đến Saint-Étienne (Loire) - 13,7 km (cạnh tranh cá nhân)
9 tháng 6: Chặng 3 - Saint-Étienne (Loire) đến Saint-Chamond (Loire) - 168,5 km
10 tháng 6: Chặng 4 - Saint-Chamond (Loire) đến Saint-Étienne (Loire) - 17,2 km (cạnh tranh theo đội)
11 tháng 6: Ngày nghỉ
12 tháng 6: Chặng 5 - Bourg-en-Bresse (Ain) đến Oyonnax (Ain) - 180,5 km
13 tháng 6: Chặng 6 - Oyonnax (Ain) đến Grand-Bornand (Haute-Savoie) - 149,5 km
14 tháng 6: Chặng 7 - Grand-Bornand (Haute-Savoie) đến Le Grand-Bourget (Haute-Savoie) - 163,5 km
15 tháng 6: Chặng 8 - Albertville (Savoie) đến Valmorel (Savoie) - 142,5 km
16 tháng 6: Chặng 9 - Valmorel (Savoie) đến Méribel (Savoie) - 137,5 km
17 tháng 6: Chặng 10 - Méribel (Savoie) đến Courchevel (Savoie) - 126,5 km
18 tháng 6: Chặng 11 - Courchevel (Savoie) đến Saint-Étienne (Loire) - 178,5 km
19 tháng 6: Chặng 12 - Saint-Étienne (Loire) đến Saint-Étienne (Loire) - 140,5 km (cạnh tranh cá nhân)
20 tháng 6: Chặng 13 - Saint-Étienne (Loire) đến Saint-Étienne (Loire) - 126,5 km

Các tay đua sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn, bao gồm các đỉnh núi như Col de Porte và Col du Grand Colombier. Thời gian chính xác cho mỗi chặng sẽ được công bố sau.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/tour-auvergne-rhone-alpes-2026-parcours-horaires-difficultes-etape-par-etape-decouvrez-le-nouveau-format-de-l-ex-criterium-du-dauphine-3360568.html)*


### Lễ hội Saint-Ghislain ở Givet


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/9ac3b2ec-7842-45d5-a746-f5203061f8c5/464x261_sc_visuel-effet-flou.jpg"
    alt="Lễ hội Saint-Ghislain ở Givet"
    caption="Le Festival de Saint-Ghislain à Givet" %}


Lễ hội Folklore Quốc tế Saint-Ghislain năm nay diễn ra tại Givet, Pháp. Lễ hội văn hóa Bỉ, nổi tiếng với sự đa dạng và năng lượng, sẽ có một buổi biểu diễn văn hóa tại Manège de Givet. Lễ hội năm nay đặc biệt vì cho phép khán giả Pháp được chiêm ngưỡng các màn trình diễn truyền thống Bỉ mà không cần phải đi đến Bỉ. Các nghệ sĩ tham gia đến từ nhiều vùng của Bỉ và sẽ trình diễn nhiều loại hình vũ đạo, âm nhạc và trang phục truyền thống. Sự hợp tác văn hóa xuyên biên giới này là một sự kiện độc đáo, củng cố mối quan hệ giữa Bỉ và Pháp.

*[Nguồn](https://www.ici.fr/grand-est/ardennes-08/givet/le-festival-de-saint-ghislain-a-givet-7054102?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Một thi thể được bọc trong chăn được tìm thấy ở gần một con suối ở Isère: một cuộc điều tra đã được mở để điều tra 'tội giết người'.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/f-f3Oo_MG1DIHAMx_1vag3uh9S8/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/01/6a1d600ace05e249927726.jpg"
    alt="Một thi thể được bọc trong chăn được tìm thấy ở gần một con suối ở Isère: một cuộc điều tra đã được mở để điều tra 'tội giết người'."
    caption="Un corps enroulé dans un drap retrouvé au bord d'un ruisseau en Isère : une enquête ouverte pour 'homicide volontaire'" %}


Một thi thể được bọc trong một chiếc khăn đã được phát hiện vào ngày 30 tháng 5 gần một con suối ở Estrablin (Isère). Một cuộc điều tra về tội giết người đã được mở. Nạn nhân, khoảng 40 tuổi, có dấu vết của một vết thương do vũ khí gây ra, theo lời của Vụ trưởng Công tố viên của Vienne.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/un-corps-enroule-dans-un-drap-retrouve-au-bord-d-un-ruisseau-en-isere-une-enquete-ouverte-pour-homicide-volontaire-3360631.html)*



## Drôme


### Giá trị. Việc giao các thiết bị điện tử, cần sa và nước hoa qua máy bay đến nhà tù: một vụ bắt giữ.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/4F8D913C-0483-4280-976D-AB32ED877581/NW_listB/des-portables-du-cannabis-et-du-parfum-livres-par-drone-dans-la-prison-une-interpellation-1780387975.jpg"
    alt="Giá trị. Việc giao các thiết bị điện tử, cần sa và nước hoa qua máy bay đến nhà tù: một vụ bắt giữ."
    caption="Valence. Des portables, du cannabis et du parfum livrés par drone dans la prison : une interpellation" %}


Vào ngày 1 tháng 6 tại Valence, một người đã bị bắt vì nghi ngờ đã tổ chức việc giao hàng trái phép ba gói hàng chứa điện thoại, cần sa và nước hoa vào một nhà tù. Hoạt động này diễn ra vào khoảng 0h30 ngày Chủ nhật, 31 tháng 5. Các cơ quan chức năng đã sử dụng máy bay không người lái để giao hàng bên trong nhà tù.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/02/des-portables-du-cannabis-et-du-parfum-livres-par-drone-dans-la-prison-une-interpellation)*


### Pierrelatte. Khu vực 215 của các cổ động viên của ASSE: số lượng chuyến đi ít hơn, nhưng vẫn giữ niềm đam mê với đội bóng màu xanh


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/A860E4C5-A7EC-46F0-AEC2-8BEA9C5FFA01/NW_listB/section-215-des-supporters-de-l-asse-des-deplacements-plus-rares-mais-une-passion-intacte-pour-les-verts-1780334325.jpg"
    alt="Pierrelatte. Khu vực 215 của các cổ động viên của ASSE: số lượng chuyến đi ít hơn, nhưng vẫn giữ niềm đam mê với đội bóng màu xanh"
    caption="Pierrelatte. Section 215 des supporters de l’ASSE : des déplacements plus rares, mais une passion intacte pour les Verts" %}


Pierrelatte: Cánh đồng 215 của các cổ động viên của ASSE (Câu lạc bộ thể thao Ardèche) đã có ít chuyến đi hơn trong mùa này, nhưng tình yêu dành cho đội "Verts" vẫn còn. Những người hâm mộ ở Pierrelatte đã thất vọng vì sự thiếu thành công của đội "Verts" khi gần đạt được suất vào Ligue 1, và họ đã đánh giá mùa giải trong một cuộc họp chung, đồng thời vẫn giữ hy vọng về một suất trở lại giải đấu hàng đầu vào mùa giải tới.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/societe/2026/06/01/section-215-des-supporters-de-l-asse-des-deplacements-plus-rares-mais-une-passion-intacte-pour-les-verts)*


### Điều đó sẽ mãi mãi khắc sâu trong trái tim chúng ta' : Franck và Alain, những người hâm mộ của ASSE, kể về chuyến đi của họ đến Glasgow để cổ vũ cho trận chung kết ASSE-Bayern Munich năm 1976.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/L2T1Td3zYYYbJXwNSFIbHmipylY/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/09/69ff36569eb17569335065.jpg"
    alt="Điều đó sẽ mãi mãi khắc sâu trong trái tim chúng ta' : Franck và Alain, những người hâm mộ của ASSE, kể về chuyến đi của họ đến Glasgow để cổ vũ cho trận chung kết ASSE-Bayern Munich năm 1976."
    caption="'Ça restera gravé à jamais dans nos cœurs' : Franck et Alain, supporteurs des Verts, racontent leurs déplacements à Glasgow pour la finale ASSE-Bayern Munich de 1976." %}


Cách đây 50 năm, đội bóng Saint-Étienne đã thua trận chung kết Cúp châu Âu trước Bayern Munich tại Glasgow. Đối với những người hâm mộ như Franck và Alain, thất bại này vẫn còn khắc sâu trong trái tim họ. Vào ngày 12 tháng 5 năm 1976, họ đã chứng kiến trận đấu tại Scotland. Họ nhớ lại bầu không khí náo nhiệt, với "lời nguyền" của cột gôn vuông, "sự cuồng nhiệt" của người hâm mộ và "sự điên cuồng". Người hâm mộ đã trải qua một trải nghiệm mạnh mẽ, với tinh thần đoàn kết và sự hỗ trợ lẫn nhau. Họ cũng nhớ đến khung cảnh ở Glasgow, niềm vui của người hâm mộ đối thủ và nỗi đau của thất bại. Trận đấu này vẫn là một khoảnh khắc quan trọng trong cuộc đời thể thao của họ và đã góp phần tạo nên một cộng đồng người hâm mộ nhiệt tình.

*[Nguồn](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/loire/saint-etienne/ca-restera-grave-a-jamais-dans-nos-c-urs-franck-et-alain-supporteurs-des-verts-racontent-leurs-deplacements-a-glasgow-pour-la-finale-asse-bayern-munich-de-1976-3348130.html)*


### Romans-sur-Isère. Người cảnh sát bị tông: say rượu, sử dụng ma túy và đeo vòng điện, tài xế đã ngủ trong nhà tù.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/EB9802EB-1BA8-4A2D-B32B-BFF6F8CA4ED6/NW_listB/policiere-municipale-percutee-alcoolise-sous-stupefiants-et-sous-bracelet-electronique-le-chauffard-dort-en-prison-1780307833.jpg"
    alt="Romans-sur-Isère. Người cảnh sát bị tông: say rượu, sử dụng ma túy và đeo vòng điện, tài xế đã ngủ trong nhà tù."
    caption="Romans-sur-Isère. Policière municipale percutée : alcoolisé, sous stupéfiants et sous bracelet électronique, le chauffard dort en prison" %}


Người đàn ông 29 tuổi, bị nghi ngờ đã đâm một cảnh sát viên ở Romans-sur-Isère vào ngày 28 tháng 5, đã được đưa ra xét xử trước Tòa án Hình sự ở Valence vào ngày 29 tháng 5 trong một phiên tòa nhanh. Bị cáo đang có trong tay bằng chứng về việc sử dụng rượu, ma túy và đeo vòng đeo tay điện tử. Hiện tại, ông ta đang bị giam giữ trong nhà tù.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/01/policiere-municipale-percutee-alcoolise-sous-stupefiants-et-sous-bracelet-electronique-le-chauffard-dort-en-prison)*


### Drôme. Tổ chức 'Apéro và hội họa, thư giãn bằng âm thanh...'. Cả hai người này mơ mở một địa điểm dành cho sự phát triển của phụ nữ.


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/2B831B3B-6DB4-4EBF-978A-F5BA2BDD00EC/NW_listB/apero-peinture-relaxation-sonore-ces-deux-cousines-revent-d-ouvrir-un-lieu-dedie-a-l-epanouissement-des-femmes-1780336474.jpg"
    alt="Drôme. Tổ chức 'Apéro và hội họa, thư giãn bằng âm thanh...'. Cả hai người này mơ mở một địa điểm dành cho sự phát triển của phụ nữ."
    caption="Drôme. Apéro peinture, relaxation sonore... Ces deux cousines rêvent d’ouvrir un lieu dédié à l’épanouissement des femmes" %}


Dự án "Maison Liame" là một sáng kiến do hai người thân, hai cô ruột, khởi xướng tại Valence, thuộc tỉnh Drôme. Cả hai đều là huấn luyện viên phát triển và chuyên gia massage. Mục tiêu của dự án là tạo ra một không gian dành cho sự phát triển của phụ nữ, cung cấp các hoạt động như buổi giao lưu vẽ hoặc các buổi thư giãn bằng âm thanh. Mục tiêu của họ là thúc đẩy sự kết nối giữa phụ nữ và mang đến cho họ sự chăm sóc. Họ đã tổ chức các sự kiện hợp tác với các doanh nhân khác trên địa phương.

*[Nguồn](https://www.ledauphine.com/societe/2026/06/01/apero-peinture-relaxation-sonore-ces-deux-cousines-revent-d-ouvrir-un-lieu-dedie-a-l-epanouissement-des-femmes)*



## Île-de-France


### Hành vi lái xe nguy hiểm, vẫy tay… Lái xe đã được báo cáo trước khi xảy ra tai nạn xe buýt ở Bỉ.


Tai nạn xe buýt chở học sinh ở Bỉ: hành vi lái xe của tài xế bị đặt dấu hỏi sau khi phát hiện tài xế có hành vi hung hăng, bao gồm cả những cử chỉ thô lỗ như chỉ tay. Các cơ quan chức năng đã mở cuộc điều tra để xác định liệu hành vi này có liên quan đến vụ tai nạn gây thương vong hay không.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/faits-divers/agressivite-au-volant-doigt-dhonneur-la-conduite-du-chauffeur-avait-ete-signalee-avant-laccident-du-car-scolaire-en-belgique-02-06-2026-CDMCBQM43FCSTNT3SPT2AVQCOM.php)*


### Trong thời kỳ phục hưng, pháo đài thời trung cổ ở Châteauneuf-sur-Epte hy vọng sẽ đạt được thành công lớn nhờ sự đóng góp của bạn.


Trong một giai đoạn hồi sinh, pháo đài thời trung cổ ở Châteauneuf-sur-Epte mong muốn giành được thành công nhờ sự tham gia của bạn. Nằm trên sông Epte, pháo đài lịch sử này mang đến một chuyến du hành ngược thời gian đến thời trung cổ. Nó nổi tiếng với kiến trúc tráng lệ và khu vườn được chăm sóc tốt. Với các sự kiện văn hóa và các chuyến tham quan có hướng dẫn, nó cung cấp một trải nghiệm đắm chìm cho những người quan tâm đến lịch sử. Ngoài ra, pháo đài còn là một khách sạn sang trọng, mang đến cho du khách một trải nghiệm độc đáo khi ở trong các phòng lịch sử. Với vị trí lý tưởng và các điểm tham quan văn hóa, Châteauneuf-sur-Epte là một điểm đến không thể bỏ qua đối với những ai muốn khám phá vùng Normandy thời trung cổ.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/eure-27/en-pleine-renaissance-la-forteresse-medievale-normande-de-chateauneuf-sur-epte-espere-decrocher-le-jackpot-grace-a-vous-02-06-2026-JS5DBN7VPRHFRI6RRWO24EMKZ4.php)*


### Một thi thể bị phân hủy được phát hiện gần ga Ollioules-Sanary-sur-Mer, một cuộc điều tra đã được mở.


Một thi thể đã được phát hiện ở trạng thái phân hủy gần nhà ga Ollioules-Sanary-sur-Mer, Pháp. Hiện đang có cuộc điều tra để xác định danh tính và điều tra nguyên nhân cái chết. Các cơ quan chức trách địa phương đã yêu cầu người dân cảnh giác và không chạm vào thi thể cho đến khi các chuyên gia đến.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/faits-divers/var-un-corps-en-etat-de-decomposition-decouvert-pres-de-la-gare-dollioules-sanary-sur-mer-une-enquete-ouverte-02-06-2026-SFFR3E44EZF3RCZ6D4X4SXXZJY.php)*


### Tôi không bao giờ từ chối ký một quả' - Tại sao quả bóng màu vàng lớn lại bị loại ở Roland-Garros


Tiêu đề bài viết là: "Tôi không bao giờ từ chối ký một quả" : tại sao quả bóng vàng quen thuộc lại biến mất tại Roland-Garros.

Bài viết đề cập đến hiện tượng lặp đi lặp lại về việc mất các quả bóng vàng, được sử dụng cho các điểm quyết định trong quần vợt, tại các giải đấu Roland-Garros. Bài viết giải thích rằng các tay vợt không bao giờ từ chối ký một quả bóng như vậy, ngay cả khi nó bị mất trong quá trình giao bóng, vì điều đó mang ý nghĩa đặc biệt đối với người hâm mộ.

Bài viết cũng cho biết truyền thống ký các quả bóng vàng bắt đầu từ thời Björn Borg và giải thích rằng hiện tại, mỗi tay vợt nhận được một hộp 12 quả bóng vàng cho mỗi trận đấu.

Cuối cùng, bài viết đề cập đến việc mất các quả bóng vàng có thể ảnh hưởng đến kết quả trận đấu, vì một số quả bóng có thể nặng hơn hoặc nhẹ hơn, điều này có thể ảnh hưởng đến lối chơi của người chơi. Bài viết cũng đề cập đến những tin đồn cho rằng một số tay vợt đã cố tình mất các quả bóng vàng để giành thêm điểm hoặc để kéo dài thời gian.

Tóm lại, bài viết đề cập đến truyền thống ký các quả bóng vàng trong các giải đấu quần vợt và việc mất các quả bóng này thường xuyên trong các trận đấu tại Roland-Garros. Bài viết giải thích rằng các tay vợt không bao giờ từ chối ký một quả bóng như vậy, ngay cả khi nó bị mất trong quá trình giao bóng, vì điều đó mang ý nghĩa đặc biệt đối với người hâm mộ. Bài viết cũng đề cập đến việc mất các quả bóng vàng có thể ảnh hưởng đến kết quả trận đấu và có những tin đồn cho rằng một số tay vợt đã cố tình mất các quả bóng vàng để giành thêm điểm hoặc để kéo dài thời gian.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/sports/tennis/roland-garros/je-ne-refuse-jamais-den-signer-une-pourquoi-la-grosse-balle-jaune-sarrache-a-roland-garros-02-06-2026-BPOJCTYXXJA75F7USOW5GMZ57A.php)*


### Cuộc bầu cử năm 2027: Raphaël Glucksmann nói rằng ông 'sẵn sàng' hợp tác với Jean-Luc Mélenchon.


Bầu cử tổng thống năm 2027: Raphaël Glucksmann khẳng định chắc chắn sẽ đánh bại Jean-Luc Mélenchon.Ứ cử viên của đảng Xanh tuyên bố rằng chương trình chính sách của mình, tập trung vào môi trường và công bằng xã hội, sẽ giúp ông thu hút sự ủng hộ từ cánh tả và giành chiến thắng trong cuộc bầu cử. Ông cũng nhấn mạnh khả năng giao tiếp hiệu quả với công chúng và đưa ra các giải pháp cụ thể cho các vấn đề xã hội và môi trường. Mélenchon, ngược lại, được coi là một ứng cử viên hàng đầu của cánh tả Pháp trong nhiều năm. Ông đã tham gia hai cuộc bầu cử tổng thống (năm 2012 và 2017) và đạt được kết quả tốt, đặc biệt là năm 2017 khi ông giành vị trí thứ ba với gần 20% phiếu bầu. Glucksmann cũng nhấn mạnh rằng chương trình của mình hiện đại và phù hợp hơn với các vấn đề hiện tại so với chương trình của Mélenchon, vốn được coi là quá cực đoan đối với một số cử tri. Còn lại, việc Glucksmann có thể thực hiện lời hứa và đánh bại Mélenchon trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới vẫn còn là một dấu hỏi.

*[Nguồn](https://www.leparisien.fr/elections/presidentielle/presidentielle-2027-raphael-glucksmann-se-dit-certain-quil-pliera-jean-luc-melenchon-02-06-2026-ZUK677C5FJAX7PGPZBLTURYQ44.php)*


