---
layout: post-sidebar
title: "1. 'Lyhanna Disappearance: State Malfunction Unveiled'"
ref: 2026-06-05-morning
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, morning]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/4333352e-163d-48a4-87c1-4a542f425d6c/464x261_sc_873153-clekoc2wd0-whr.jpg"
description: >-
  Revue de presse du matin du 2026-06-05. Disparition Lyhanna, habitants colère, incompréhension Grenoble, square Lilian-Dejean, assassiné Enfant blessé Saint-Quentin-Fallavier Week-end Moselle sortie Écotable Pays d'Aix traiteur Valence drone prison livraison Drôme Enedis compteurs pannes Drôme radar incendié Rave-party Drôme nettoyer site Vidéo $content.TitleNoTags Affaire Lyhanna dysfonctionnement d'État DIRECT Disparition Lyhanna réunion procureurs généraux Week-end idées sorties Drone maritime explosion port Roumanie Nouveaux travaux galères tramway Clermont-Ferrand
date: 2026-06-05 09:00:04 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Disparition de Lyhanna : 'Comment a-t-on pu en arriver là ?': les habitants de Fleurance entre colère et incompréhension


Disparition de Lyhanna : "Comment cela est-il arrivé ici ?": les habitants de Fleurance sont marqués par la colère et l'incompréhension. L'émotion est immense à Fleurance (Gers) après la découverte le jeudi 4 juin d'un corps qui pourrait être celui de Lyhanna, la collégienne disparue vendredi 29 mai. Témoignages des habitants de Fleurance après les révélations sur le passé judiciaire de l'homme mis en examen dans cette affaire.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/l-info-d-ici-ici-occitanie/disparition-de-lyhanna-colere-et-incomprehension-apres-la-decouverte-d-un-corps-ressemblant-a-celui-de-la-collegienne-9831952?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Grenoble : le square Lilian-Dejean inauguré en hommage à l’agent municipal assassiné durant son service


Le square Lilian-Dejean, situé à l'angle de la rue des Déportés et de la rue Mallifaud à Grenoble, a été inauguré en hommage à l'agent municipal assassiné pendant son service. L'événement a été rapporté pour la première fois sur le site web Place Gre'net. Le square est un espace vert qui commémore la vie et le travail de Lilian Dejean, agent municipal tué tragiquement en exerçant ses fonctions.

*[Source](https://www.placegrenet.fr/2026/06/04/grenoble-le-square-lilian-dejean-inaugure-en-hommage-a-lagent-municipal-assassine-durant-son-service/681649)*


### Un enfant gravement blessé dans un accident de la route à Saint-Quentin-Fallavier


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/4333352e-163d-48a4-87c1-4a542f425d6c/464x261_sc_873153-clekoc2wd0-whr.jpg"
    alt="Un enfant gravement blessé dans un accident de la route à Saint-Quentin-Fallavier"
    caption="Un enfant gravement blessé dans un accident de la route à Saint-Quentin-Fallavier" %}


Un accident de la route a eu lieu à Saint-Quentin-Fallavier dans le Nord-Isère, durant la nuit de jeudi à vendredi. Deux voitures s' sont percutées vers 1h30 du matin. L'enfant de 12 ans qui était présent dans l'une des voitures a été gravement blessé et se trouve actuellement en état critique. Les autorités locales ont demandé aux conducteurs d'exercer la plus grande prudence sur les routes, en raison de conditions météorologiques défavorables. L'enquête est toujours en cours pour déterminer les circonstances exactes de l'accident.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/saint-quentin-fallavier/un-enfant-gravement-blesse-dans-un-accident-de-la-route-a-saint-quentin-fallavier-9629910?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Où sortir en Moselle ce week-end du 06 et 07 mai 2026 ? ⬇️


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/0be52a6b-7a73-475f-998e-d6dc35a3d60b/464x261_sc_gettyimages-560481733.jpg"
    alt="Où sortir en Moselle ce week-end du 06 et 07 mai 2026 ? ⬇️"
    caption="Où sortir en Moselle ce week-end du 06 et 07 mai 2026 ? ⬇️" %}


Dans la région de Moselle en France, les loisirs ne manquent pas pendant le week-end du 6 au 7 mai 2026. Suivez le guide ICI Lorraine pour découvrir une sélection d'activités à réaliser ce samedi et dimanche.

Samedi 6 mai :

* Visite de la cité médiévale de Metz, avec ses remarquables édifices gothiques tels que la Cathédrale Saint-Étienne et le Palais du Duc.
* Parc d'attractions Aquasplash à Thionville, offrant des attractions aquatiques pour les enfants et les adultes.
* Marche pédestre dans la forêt de Haye, avec une vue panoramique sur la Moselle et les alentours.

Dimanche 7 mai :

* Visite du château de Commercy, un magnifique château du XVIIIe siècle situé dans un parc de 10 hectares.
* Promenade en bateau sur la Moselle à Metz, avec une vue exceptionnelle sur les remparts et les édifices historiques de la ville.
* Visite de l'abbaye de Saint-Avold, un monastère romano-gothique datant du XIIe siècle.

Enfin, ne manquez pas de profiter des nombreux restaurants et bars locaux pour goûter à la cuisine régionale lorraine.

*[Source](https://www.ici.fr/evenements/ou-sortir-en-moselle-ce-week-end-du-06-et-07-mai-2026-7446082?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Le traiteur le plus engagé de France selon le label 'Écotable' est en Pays d'Aix ! Découvrez Chouette Ensemble


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/7e237db3-4de6-4bd6-9ba0-b95d20c029e7/464x261_sc_sc_sc_sans-titre4.jpg"
    alt="Le traiteur le plus engagé de France selon le label 'Écotable' est en Pays d'Aix ! Découvrez Chouette Ensemble"
    caption="Le traiteur le plus engagé de France selon le label 'Écotable' est en Pays d'Aix ! Découvrez Chouette Ensemble" %}


Le traiteur le plus engagé en France, selon l'étiquette "Écotable", est Chouette Ensemble, situé à Aix-en-Provence. Ce dernier a récemment été couronné comme le traiteur le plus engagé de France. Cette distinction récompense un projet unique qui combine la gastronomie locale, l'inclusion des personnes en situation de handicap et une écologie responsable. Chouette Ensemble est ainsi reconnu pour son engagement dans la promotion de pratiques durables et inclusives, tout en offrant une cuisine de qualité.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/bienvenue-chez-vous-en-cuisine-ici-provence/le-traiteur-le-plus-engage-de-france-selon-le-label-ecotable-est-en-pays-d-aix-decouvrez-chouette-ensemble-9161420?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Valence. Payé 200 euros le survol : encore une livraison par drone dans la prison


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/CEFD0899-86BA-4050-84CE-CED7B0E3D197/NW_listB/paye-200-euros-le-survol-encore-une-livraison-par-drone-dans-la-prison-1780647275.jpg"
    alt="Valence. Payé 200 euros le survol : encore une livraison par drone dans la prison"
    caption="Valence. Payé 200 euros le survol : encore une livraison par drone dans la prison" %}


Dans la ville de Valence en France, un survol payant a été effectué le 4 juin à l'intérieur d'une prison. Les policiers ont interpellé un homme de 26 ans originaire de Moulins (Allier) trois jours plus tôt, soupçonné d'avoir participé à la livraison par drone de trois colis (portables et résine de cannabis) dans le centre pénitentiaire. Le lendemain, vers 1h30, les mêmes policiers ont détecté une nouvelle livraison aérienne.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/05/paye-200-euros-le-survol-encore-une-livraison-par-drone-dans-la-prison)*


### Drôme. « On décèle des pannes sur le réseau avant qu’elles ne surviennent » : Enedis veille sur 2,5 millions de compteurs


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/8891A67E-B45F-4A85-B348-20286CA48C2C/NW_listB/on-decele-des-pannes-sur-le-reseau-avant-qu-elles-ne-surviennent-enedis-veille-sur-2-5-millions-de-compteurs-1780598778.jpg"
    alt="Drôme. « On décèle des pannes sur le réseau avant qu’elles ne surviennent » : Enedis veille sur 2,5 millions de compteurs"
    caption="Drôme. « On décèle des pannes sur le réseau avant qu’elles ne surviennent » : Enedis veille sur 2,5 millions de compteurs" %}


Le département de la Drôme est couvert par Enedis, le gestionnaire du réseau public d'électricité français. Basés dans les bureaux valentinois, les agents d'Enedis surveillent 2,5 millions de compteurs pour six départements. Ils veillent à coordonner l'accès, le déploiement et les réparations du réseau électrique afin de prévenir les pannes avant qu'elles ne surviennent. Enedis travaille ainsi pour assurer une fourniture fiable d'électricité dans la région.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/06/05/on-decele-des-pannes-sur-le-reseau-avant-qu-elles-ne-surviennent-enedis-veille-sur-2-5-millions-de-compteurs)*


### Drôme. Un radar installé près de Romans-sur-Isère encore incendié


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/2A437BEC-AC53-4AD4-84DF-7E85088EEA84/NW_listB/un-radar-installe-pres-de-romans-sur-isere-encore-incendie-1780645643.jpg"
    alt="Drôme. Un radar installé près de Romans-sur-Isère encore incendié"
    caption="Drôme. Un radar installé près de Romans-sur-Isère encore incendié" %}


Le département de Drôme a subi un nouvel incident lorsque le radar situé près de Romans-sur-Isère a été incendié une nouvelle fois la nuit du 4 au 5 juin. Le radar en question est installé le long de la route départementale 532 à Chatuzange-le-Goubet, à proximité de Romans-sur-Isère. Les circonstances de cet incendie sont encore inconnues et les enquêtes sont en cours pour déterminer si ce fait est lié aux événements précédents. Il s'agit d'un radar utilisé pour la surveillance des véhicules et des personnes, ainsi que pour la gestion de la circulation routière dans la région. Les autorités locales ont déclaré qu'ils travaillent en collaboration avec les services de sécurité pour identifier les responsables de cet incendie et pour assurer la sécurité publique.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/05/un-radar-installe-pres-de-romans-sur-isere-encore-incendie)*


### Rave-party dans la Drôme : 'À la fin, on va nettoyer le site', des centaines de teuffeurs toujours présents sur place


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/PI2eIHRQe1-PCgTu00iuHNoajaA/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/24/6a132d9877bc7206377709.jpg"
    alt="Rave-party dans la Drôme : 'À la fin, on va nettoyer le site', des centaines de teuffeurs toujours présents sur place"
    caption="Rave-party dans la Drôme : 'À la fin, on va nettoyer le site', des centaines de teuffeurs toujours présents sur place" %}


Événement de rave-party illégal dans le département de la Drôme : "En fin de compte, le site sera nettoyé", déclare un organisateur, alors que des centaines de participants restent sur place depuis vendredi. Le lieu de l'événement se situe sur un terrain privé à Salles-sous-Bois. Selon la préfecture, les organisateurs ont montré un comportement irresponsable en organisant cette manifestation illégale. Cependant, les organisateurs affirment avoir pris toutes les mesures nécessaires pour assurer la sécurité des participants et prendre soin du site.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/valence/rave-party-dans-la-drome-a-la-fin-on-va-nettoyer-le-site-des-centaines-de-teuffeurs-toujours-presents-sur-place-3356455.html)*


### Vidéo. $content.TitleNoTags


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/06555013-B0D5-4432-BCF5-8AA73BF27A69/NW_listB/demolition-nouvelle-tribune-renovation-du-parking-les-travaux-au-stade-pompidou-expliques-1780597464.jpg"
    alt="Vidéo. $content.TitleNoTags"
    caption="Vidéo. $content.TitleNoTags" %}


Le stade Pompidou à Valence voit désormais le début des travaux de rénovation, alors que la saison est terminée. La livraison complète est prévue pour l'été 2027. Alexandre Reichart, responsable du projet pour la ville de Valence, explique les modifications à venir. Les travaux comprennent une extension de la capacité du stade, avec un nombre total d'assises estimé à plus de 60 000. De plus, il y aura des aménagements pour accueillir des événements non sportifs, tels que des concerts et des spectacles. En outre, le stade sera équipé de technologies modernes pour améliorer l'expérience des spectateurs. Les travaux sont prévus pour être achevés en temps voulu, sans interruption du service public.

*[Source](https://www.ledauphine.com/videos/le-chantier-du-stade-pompidou-explique-3vl5ufk)*



## Île-de-France


### Affaire Lyhanna : le maire de Fleurance déplore un « vrai dysfonctionnement d’État »


L'affaire Lyhanna est une controverse politique en cours en France, impliquant la ville de Fleurance et son maire. Le maire a exprimé sa consternation face à ce qu'il considère comme un « vrai dysfonctionnement d’État », en référence à des irrégularités administratives découvertes dans le processus de rénovation d'un immeuble appartenant à la ville. Selon les informations disponibles, une entreprise a été choisie pour la rénovation sans procédure publique, ce qui a suscité des critiques et des accusations de favoritisme. Le maire a également été mis en cause dans un autre conflit d'intérêts, car il aurait profité financièrement de cette même rénovation. Les autorités locales ont ouvert une enquête pour vérifier les allégations et déterminer si des lois ont été violées. Cette affaire a suscité un grand intérêt médiatique, car elle met en lumière des pratiques administratives controversées et la nécessité de respecter les règles de transparence et de bonne gouvernance.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/affaire-lyhanna-le-maire-de-fleurance-deplore-un-vrai-dysfonctionnement-detat-05-06-2026-YTIMTBNFNRGKHH23EMCX3JE5IA.php)*


### DIRECT. Disparition de Lyhanna : Gérald Darmanin va réunir tous les procureurs généraux lundi à la Chancellerie


Le ministre français de l'Intérieur, Gérald Darmanin, a convoqué tous les procureurs généraux pour un réunion le lundi prochain à la Chancellerie. Cette réunion est appelée en raison de la disparition de Lyhanna, une jeune femme de 20 ans qui a été retrouvée morte dans un bois près de Paris le 14 février dernier.

L'enquête sur la mort de Lyhanna est toujours en cours et les autorités ont refusé de commenter sur les circonstances de sa disparition. Cependant, il y a eu des rumeurs selon lesquelles elle aurait été victime d'une agression sexuelle avant son décès.

Le ministre Darmanin a déclaré que la réunion est destinée à discuter de la manière dont les procureurs généraux peuvent collaborer pour lutter contre le crime organisé et les violences sexuelles. Il a également souligné l'importance d'assurer une enquête exhaustive sur la mort de Lyhanna et de mettre fin à toute forme de violence contre les femmes.

La disparition de Lyhanna a suscité un grand émoi dans le pays, avec des milliers de personnes participant à des manifestations pour demander justice et une meilleure protection des femmes. Les autorités ont promis d'investiguer la mort de Lyhanna avec la plus grande diligence possible et de mettre en place des mesures pour prévenir de telles agressions dans le futur.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/direct-disparition-de-lyhanna-un-corps-retrouve-dans-un-silo-agricole-le-resultat-de-lautopsie-attendu-05-06-2026-ZGQ6X5QHO5G47OZFPCINGL456A.php)*


### Expo, théâtre, cinéma… Nos idées de sorties à ne pas manquer pour ce week-end du 5 et 7 juin


Voici une sélection d'événements culturels à ne pas rater pendant le week-end du 5 au 7 juin :

1. Exposition : "Le monde de la lune" à la Cité des sciences et de l'industrie, Paris. Cette exposition explore les découvertes scientifiques et les mythes liés à notre satellite lunaire.
2. Théâtre : "La Mélancolie des dragons" au théâtre du Rond-Point, Paris. Une pièce de théâtre pour enfants qui raconte l'histoire d'un dragon qui apprend à surmonter ses peurs.
3. Cinéma : "Le Mans '66" est un film biographique sorti le 4 juin dans les salles de cinémas français. Il raconte la rivalité entre Carroll Shelby et Ken Miles pour remporter les 24 Heures du Mans en 1966.
4. Musée : "Le Louvre après les horaires d'ouverture" est une visite nocturne du musée du Louvre, Paris. Cette visite permet de découvrir les collections du musée en dehors des heures de foule.
5. Concert : "Les Enfoirés 2020" au Stade de France, Saint-Denis. Un concert caritatif annuel organisé par les humoristes français pour soutenir la lutte contre la pauvreté en France.
6. Festival : Le festival de Cannes se déroule du 14 juin au 25 juin à Cannes. Ce festival international du cinéma est l'un des plus prestigieux et attire chaque année les stars du monde entier.

*[Source](https://www.leparisien.fr/week-end/sorties/expo-theatre-cinema-nos-idees-de-sorties-a-ne-pas-manquer-pour-ce-week-end-du-6-et-7-juin-05-06-2026-N7JN77BYNFDCJKMPKS6QEOF27A.php)*


### Un drone maritime « de type utilisé lors de la guerre en Ukraine » a explosé dans un port en Roumanie


Un drone maritime a explosé dans le port roumain de Constanța. Selon les informations disponibles, ce drone serait du même type que celui utilisé pendant la guerre en Ukraine. Les autorités locales ont déclaré qu'aucun dommage n'a été signalé à l'environnement ou aux installations portuaires. L'origine de l'explosion et les circonstances précises sont encore à déterminer. La police roumaine a ouvert une enquête pour établir les causes de cet incident.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/un-drone-maritime-de-type-utilise-lors-de-la-guerre-en-ukraine-a-explose-dans-un-port-en-roumanie-05-06-2026-VEKMWDLDT5C2ZDH463X7IJHVL4.php)*


### Nouveaux travaux, nouvelles galères… Encore un été sous chantier pour le tramway de Clermont-Ferrand


Travaux supplémentaires et nouveaux équipements sont en cours sur le tramway de Clermont-Ferrand durant l'été actuel. Les travaux comprennent la construction de nouvelles galeries, des améliorations à certaines stations existantes et des modifications au réseau de transport en commun. Ces travaux visent à améliorer les services offerts aux utilisateurs du tramway, notamment en termes de fréquence et de vitesse. Les travaux sont prévus pour être achevés à l'horizon 2023.

*[Source](https://www.leparisien.fr/puy-de-dome-63/nouveaux-travaux-nouvelles-galeres-encore-un-ete-sous-chantier-pour-le-tramway-de-clermont-ferrand-05-06-2026-C66EZ5QD2FBEZM2WISGTWYRBDY.php)*


