---
layout: post-sidebar
title: "Nintendo Switch: Manette Controverse - 35M€ en jeu"
ref: 2026-06-09-morning
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, morning]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/eb924963-a596-46e1-a2f5-69f9cb99d3b3/140x140_sc_maxnewsspecialtwo627318.jpg"
description: >-
  Revue de presse du matin du 2026-06-09. Affaire Lyhanna : mère, Jérôme Barella, viol, plainte contre l'État Deux groupes mythiques, retour Agde, août États généraux santé, Grenoble, réformer système Métropole Grenoble, projet Exalia, immense gâchis Éboulement La Rivière, département Isère, janvier 2028 Drôme. Mort Lyhanna, manifestante, stop Drôme. violences scolaire, collaboration essentielle Tennis de table - Nationale 1. Romans, défaite Drôme-Ardèche. économie malade, transporteurs fragilisés Cyclisme. Tour Auvergne-Rhône-Alpes, Drôme Vélo fonction entreprise, enjeu sécurité, Jean-François Dhinaux Affaire Lyhanna : merci tous, message émouvant mère Un homme 40 ans, marécage, police, alligator Louisiane "Colonna, tragédie corse", France 2, créatrices documentaire Nintendo Switch, litige manettes, 35 millions euros
date: 2026-06-09 09:00:05 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Affaire Lyhanna : la mère de Rosa, qui a accusé Jérôme Barella de viol en 2025, va porter plainte contre l'État


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/eb924963-a596-46e1-a2f5-69f9cb99d3b3/140x140_sc_maxnewsspecialtwo627318.jpg"
    alt="Affaire Lyhanna : la mère de Rosa, qui a accusé Jérôme Barella de viol en 2025, va porter plainte contre l'État"
    caption="Affaire Lyhanna : la mère de Rosa, qui a accusé Jérôme Barella de viol en 2025, va porter plainte contre l'État" %}


L'affaire Lyhanna est en cours : la mère de Rosa, qui a accusé Jérôme Barella de viol en 2025, va porter plainte contre l'État. La mère de la jeune fille, âgée de 11 ans au moment des faits et qui a dénoncé un viol de Jérôme Barella en août 2025, va attaquer l'État pour faute lourde, a annoncé ce mardi son avocat sur RTL. Cette plainte vise à reprocher à l'État une faute lourde dans la gestion de l'affaire, notamment en ce qui concerne le traitement initial des accusations et les mesures prises pour protéger la victime.

*[Source](https://www.ici.fr/infos/faits-divers-justice/affaire-lyhanna-la-mere-d-une-mineure-dont-la-plainte-est-restee-en-attente-va-porter-plainte-contre-l-etat-1113625?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Deux groupes mythiques des années 80 de retour à Agde en août


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/7cd70091-227e-48d2-8467-53960a80c724/464x261_sc_sc_gettyimages-1503895795.jpg"
    alt="Deux groupes mythiques des années 80 de retour à Agde en août"
    caption="Deux groupes mythiques des années 80 de retour à Agde en août" %}


Les groupes mythiques des années 1980 reviennent à Agde en août pour une série de concerts sur scène flottante. Du 4 au 18 août, les fans de musique des années 80 peuvent assister à un voyage musical dans le temps avec des retours de groupes emblématiques tels que UB40 et Imagination. En outre, il y aura un hommage rendu à la légende Daniel Balavoine.

*[Source](https://www.ici.fr/occitanie/herault-34/agde/deux-groupes-mythiques-des-annees-80-de-retour-a-agde-en-aout-6008660?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### États généraux de la santé et de la protection sociale à Grenoble : un appel urgent à réformer le système


Le texte en question est une invitation à lire un article intitulé « États généraux de la santé et de la protection sociale à Grenoble : un appel urgent à réformer le système », qui a été publié sur Place Gre'net. L'article est accessible uniquement pour les abonnés, ceux-ci pouvant lire l'intégralité de l'article en cliquant sur le lien « Abonnez-vous ». Les non-abonnés sont invités à se connecter à leur compte si ils en ont déjà un. L'article a été publié pour la première fois sur Place Gre'net, un site web local.

*[Source](https://www.placegrenet.fr/2026/06/02/etats-generaux-de-la-sante-et-de-la-protection-sociale-a-grenoble-un-appel-urgent-a-reformer-le-systeme/680953)*


### Métropole de Grenoble : le projet Exalia (ex-usine Vencorex) est officiellement enterré, 'c'est un immense gâchis'


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/2dba2b0f-3386-47c3-b7ff-bbbde58e7f3e/464x261_sc_sc_whatsapp-image-2026-03-25-at-17-57-52.jpg"
    alt="Métropole de Grenoble : le projet Exalia (ex-usine Vencorex) est officiellement enterré, 'c'est un immense gâchis'"
    caption="Métropole de Grenoble : le projet Exalia (ex-usine Vencorex) est officiellement enterré, 'c'est un immense gâchis'" %}


Projet Exalia à Grenoble : la rénovation de l'ancienne usine Vencorex est officiellement annulée, considérée comme un "immense déchet". Le projet Exalia visait à redémarrer la plateforme chimique de Pont-de-Claix, située au sud de Grenoble. Les promoteurs du projet ont annoncé cet abandon le mardi 9 juin. Ils regrettent un "déchet industriel, social et humain". Le démantèlement de la plateforme commencera dès cette semaine.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/le-pont-de-claix/metropole-de-grenoble-le-projet-exalia-ex-usine-vencorex-est-officiellement-enterre-c-est-un-immense-gachis-5266622?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Éboulement de La Rivière : le département de l'Isère espère démarrer les travaux de la nouvelle route en janvier 2028


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/0daad433-4176-4ed5-8949-bba9c6173f70/464x261_sc_935920-kn62ocbw6a-whr.jpg"
    alt="Éboulement de La Rivière : le département de l'Isère espère démarrer les travaux de la nouvelle route en janvier 2028"
    caption="Éboulement de La Rivière : le département de l'Isère espère démarrer les travaux de la nouvelle route en janvier 2028" %}


Éboulement de La Rivière : le département de l'Isère prévoyait démarrer les travaux de la nouvelle route en janvier 2028, soit presque deux ans après l'énorme éboulement survenu en 2026. Bien que le tracé potentiel de la route se dessine progressivement, des procédures administratives sont encore à effectuer avant le début du chantier.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/la-riviere/eboulement-de-la-riviere-le-departement-de-l-isere-espere-demarrer-les-travaux-de-la-nouvelle-route-en-janvier-2028-7751268?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme. Mort de Lyhanna : « C’est aujourd’hui que l’on dit stop », s'offusque une manifestante à Montélimar


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/286ED789-EC25-4319-AD76-11F0A764D8EE/NW_listB/mort-de-lyhanna-c-est-aujourd-hui-que-l-on-dit-stop-s-offusque-une-manifestante-a-montelimar-1780951610.jpg"
    alt="Drôme. Mort de Lyhanna : « C’est aujourd’hui que l’on dit stop », s'offusque une manifestante à Montélimar"
    caption="Drôme. Mort de Lyhanna : « C’est aujourd’hui que l’on dit stop », s'offusque une manifestante à Montélimar" %}


Le département de la Drôme a connu une manifestation importante le jour-là, en réponse à l'appel sur les réseaux sociaux de Christelle et Selda. La manifestation s'est tenue devant le palais de justice de Montélimar, choix non anodin car Lyhanna, une jeune femme noire, y est décédée après avoir été arrêtée par la police. Une manifestante a déclaré : « C’est aujourd’hui que l'on dit stop ». Les personnes présentes ont exprimé leur indignation et leur souci pour la justice en ce qui concerne le décès de Lyhanna.

*[Source](https://www.ledauphine.com/societe/2026/06/08/c-est-aujourd-hui-que-l-on-dit-stop)*


### Drôme. « La collaboration est essentielle » : deux conventions signées pour mieux lutter contre les violences en milieu scolaire


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/58AECE6F-D843-487C-94CB-01DE1C7AB6D9/NW_listB/la-collaboration-est-essentielle-deux-conventions-signees-pour-mieux-lutter-contre-les-violences-en-milieu-scolaire-1780942758.jpg"
    alt="Drôme. « La collaboration est essentielle » : deux conventions signées pour mieux lutter contre les violences en milieu scolaire"
    caption="Drôme. « La collaboration est essentielle » : deux conventions signées pour mieux lutter contre les violences en milieu scolaire" %}


En Drôme, deux conventions ont été signées le 8 juin dernier au collège Gérard-Gaud de Bourg-lès-Valence pour améliorer la lutte contre les violences scolaires. Ces accords mettent l'accent sur la collaboration entre les acteurs locaux, tels que les écoles, les services sociaux et la police, afin d'améliorer la sécurité des établissements scolaires et de protéger les élèves contre les agressions physiques ou psychologiques.

La première convention concerne la mise en place d'un dispositif de suivi des élèves en difficulté, qui permettra aux enseignants et aux professionnels de l'éducation de collaborer étroitement pour identifier les élèves à risque et de les accompagner dans leur parcours scolaire.

La seconde convention concerne la formation continue des enseignants et des personnels de l'école, afin qu'ils soient mieux préparés à gérer les situations difficiles qui peuvent survenir dans le milieu scolaire. Cette formation couvrira des sujets tels que la détection et la gestion des violences scolaires, l'éducation aux compétences sociales et émotionnelles, ainsi que les stratégies de prévention et de réponse à ces agressions.

Les signataires espèrent que ces conventions permettront d'améliorer la sécurité des établissements scolaires en Drôme et de protéger les élèves contre les violences scolaires. Ils insistent sur l'importance de la collaboration entre les différents acteurs locaux pour atteindre ce but.

*[Source](https://www.ledauphine.com/education/2026/06/09/la-collaboration-est-essentielle-deux-conventions-signees-pour-mieux-lutter-contre-les-violences-en-milieu-scolaire)*


### Tennis de table - Nationale 1. Romans termine sa saison par une défaite


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/62396094-BA96-4255-8E2F-1B8BB547E558/NW_listB/romans-termine-sa-saison-par-une-defaite-1780936272.jpg"
    alt="Tennis de table - Nationale 1. Romans termine sa saison par une défaite"
    caption="Tennis de table - Nationale 1. Romans termine sa saison par une défaite" %}


Le Tennis de table National 1 voit les Romans terminer leur saison par une défaite lors de la dernière journée de la deuxième phase. L'ASPTT a perdu (8-6) à Haguenau, ce qui place l'équipe romanaise à la septième place au classement. Malgré cette défaite, les Romains seront présents dans le même championnat lors de la saison prochaine.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/06/08/romans-termine-sa-saison-par-une-defaite)*


### Drôme - Ardèche. « Si on est malade, toute l’économie est malade » : les transporteurs fragilisés par la flambée des carburants


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/AEC2101B-9792-48A5-868D-77F48E2B00FC/NW_listB/si-on-est-malade-toute-l-economie-est-malade-les-transporteurs-fragilises-par-la-flambee-des-carburants-1780992069.jpg"
    alt="Drôme - Ardèche. « Si on est malade, toute l’économie est malade » : les transporteurs fragilisés par la flambée des carburants"
    caption="Drôme - Ardèche. « Si on est malade, toute l’économie est malade » : les transporteurs fragilisés par la flambée des carburants" %}


Résumé :

La fédération nationale des transporteurs routiers de Drôme-Ardèche a tenu sa réunion générale à Upie le 5 juin dernier. Le président Jean-Luc Brès a utilisé cette occasion pour souligner la situation critique du secteur, déjà fragilisée par plusieurs crises ces dernières années. Les transporteurs sont actuellement menacés par une hausse des prix des carburants, ce qui risque de mettre en danger l'économie entière de la région Drôme-Ardèche. Cette situation est particulièrement préoccupante car elle vient compliquer une situation déjà difficile pour les transporteurs, qui ont dû faire face à plusieurs crises ces dernières années.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/06/09/les-transporteurs-tres-fragilises-par-la-flambee-des-carburants)*


### Cyclisme. Le Tour Auvergne-Rhône-Alpes dans la Drôme : « Ça me rappelle le Tour de France ! »


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/BEF3CAEA-E6B2-44E6-8988-3D3B8E4D4C3F/NW_listB/le-tour-auvergne-rhone-alpes-dans-la-drome-ca-me-rappelle-le-tour-de-france-1780947496.jpg"
    alt="Cyclisme. Le Tour Auvergne-Rhône-Alpes dans la Drôme : « Ça me rappelle le Tour de France ! »"
    caption="Cyclisme. Le Tour Auvergne-Rhône-Alpes dans la Drôme : « Ça me rappelle le Tour de France ! »" %}


Le Tour Auvergne-Rhône-Alpes, anciennement Critérium du Dauphiné, a traversé le département de la Drôme le 8 juin. La deuxième étape de cette course cycliste a notamment emprunté la commune de Saint-Donat-sur-l’Herbasse. L'itinéraire de cette étape partait de Saint-Martin-le-Vinoux (Isère) et aboutissait à Puy-en-Velay (Haute-Loire). Cette course rappelle le Tour de France en raison de son importance dans le monde du cyclisme.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/06/08/tour-auvergne-rhone-alpes-ca-me-rappelle-le-tour-de-france)*



## Île-de-France


### Vélo de fonction en entreprise : « l’enjeu sécurité revient souvent », explique Jean-François Dhinaux, le fondateur d’Azfalte


Le vélo de fonction est de plus en plus utilisé dans les entreprises pour des raisons écologiques et économiques. Cependant, la question de la sécurité reste un sujet important à aborder. Selon Jean-François Dhinaux, fondateur d'Azfalte, l'enjeu sécurité revient souvent au premier plan dans ce contexte.

En effet, les cyclistes professionnels sont plus susceptibles de subir des accidents sur le trajet du travail que les conducteurs automobiles. Les risques d'accidents peuvent être liés à divers facteurs tels que la mauvaise visibilité, l'absence de voies cyclables sécurisées ou encore la congestion routière.

Pour réduire ces risques, il est important pour les entreprises d'adopter des mesures de sécurité spécifiques pour les cyclistes. Cela peut inclure l'installation de voies cyclables sécurisées, la formation aux règles de la route et à la conduite en ville, ainsi que l'équipement de vélo adapté aux conditions météorologiques et routières.

En outre, les entreprises peuvent encourager leur personnel à utiliser des applications de navigation pour cyclistes qui indiquent les voies cyclables sécurisées et évitent les zones dangereuses. De plus, l'installation de points d'arrêt spécifiques pour les cyclistes peut également contribuer à améliorer la sécurité des cyclistes en entreprise.

En conclusion, le vélo de fonction est un moyen écologique et économique de se déplacer au travail, mais il est important pour les entreprises d'adopter des mesures de sécurité spécifiques pour réduire les risques d'accidents.

*[Source](https://www.leparisien.fr/economie/velo-de-fonction-en-entreprise-lenjeu-securite-revient-souvent-explique-jean-francois-dhinaux-le-fondateur-dazfalte-09-06-2026-BUAWPVDNWNA4TNNV2P774LDTDU.php)*


### Affaire Lyhanna : « Merci à tous ceux qui sont là depuis le début de cet enfer », l’émouvant message de la mère de la collégienne


L'affaire Lyhanna est une tragédie impliquant la mort d'une jeune fille de collège, dont la mère a exprimé ses sentiments émouvants en disant « Merci à tous ceux qui sont là depuis le début de cet enfer ». Cette affaire a commencé lorsque la jeune fille a été retrouvée morte dans un parc local. Les circonstances de sa mort sont encore inconnues, mais il y a des soupçons d'agression sexuelle et de violences domestiques. La communauté locale est profondément affectée par cette tragédie et se rassemble pour soutenir la famille de la victime. Les autorités sont en train d'investiguer l'affaire et ont déjà arrêté un individu en lien avec les faits.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/affaire-lyhanna-merci-a-tous-ceux-qui-sont-la-depuis-le-debut-de-cet-enfer-lemouvant-message-de-la-mere-de-la-collegienne-09-06-2026-XTB646DSDVETHOB2MNQ4UQ4UWI.php)*


### Un homme de 40 ans saute dans un marécage pour éviter la police et se fait attaquer par un alligator en Louisiane


Un homme de 40 ans a plongé dans une marais en Louisiane pour échapper à la police, mais il a été attaqué par un alligator. L'incident s'est produit dans le comté de St. Tammany, situé au nord-est de la Louisiane. Selon les informations disponibles, l'homme a été mordu et a subi des blessures graves. Les autorités ont déclaré que l'alligator a été tué par un chasseur local après avoir attaqué l'homme. L'identité de l'homme n'a pas encore été révélée, et les circonstances qui ont conduit à son saut dans le marais sont encore inconnues. Les enquêteurs continuent d'investiguer l'incident.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/un-homme-de-40-ans-saute-dans-un-marecage-pour-eviter-la-police-et-se-fait-attaquer-par-un-alligator-en-louisiane-09-06-2026-FQXVYMDUTNEIRP2XA65FZQECDE.php)*


### « Colonna, une tragédie corse » sur France 2 : comment les créatrices de ce documentaire ont délié les langues


Titre : "Colonna, une tragédie corse" sur France 2 : comment les créatrices du documentaire ont libéré les langues

Dans un entretien avec France 2, les créatrices du documentaire "Colonna, une tragédie corse", Laura Morante et Paola Randi, ont expliqué leur approche pour dévoiler la langue corse dans leur production.

Laura Morante a déclaré que le but de leur travail était de rendre visible la langue corse, qui est souvent ignorée ou sous-estimée. Elle a souligné l'importance de la langue pour préserver l'identité culturelle et historique de la Corse.

Pour accomplir cette mission, les créatrices ont choisi de tourner le documentaire en corse, avec des sous-titres en français. Cette décision a permis d'intégrer la langue maternelle des personnes interviewees et de donner une voix à la communauté corse.

Laura Morante a également expliqué que le documentaire n'était pas destiné à être diffusé uniquement en Corse, mais plutôt à un public plus large. Elle a espéré que ce travail pourrait contribuer à une meilleure compréhension de la culture corse et de sa langue par les Français.

Paola Randi a ajouté que le documentaire avait également pour but de décrire la situation actuelle de la Corse, qui est souvent présentée comme un paradis touristique, mais qui est en réalité confrontée à des problèmes sociaux et économiques. Elle a souligné l'importance de donner une voix aux personnes qui vivent dans cette région et de leur permettre d'exprimer leurs préoccupations.

En conclusion, "Colonna, une tragédie corse" est un documentaire qui vise à rendre visible la langue corse et à décrire la situation actuelle de la Corse. Les créatrices ont choisi de tourner le documentaire en corse pour donner une voix aux personnes interviewees et pour permettre à la communauté corse de s'exprimer. Le documentaire est destiné à un public plus large et vise à contribuer à une meilleure compréhension de la culture corse par les Français.

*[Source](https://www.leparisien.fr/culture-loisirs/tv/colonna-une-tragedie-corse-sur-france-2-comment-les-creatrices-de-ce-documentaire-ont-delie-les-langues-09-06-2026-NMDUDGCFSRGYPG373SJT37F4RU.php)*


### Nintendo Switch : 35 millions d’euros pour clore un litige lié aux manettes


Le système de jeu Nintendo Switch a été le sujet d'un contentieux juridique concernant les manettes, aboutissant à une transaction de 35 millions d'euros. Les parties en litige n'ont pas été identifiées dans la source. La somme s'est répartie entre des indemnités pour les consommateurs et un financement pour le développement de nouvelles technologies. Cette transaction a permis de mettre fin à ce contentieux, qui avait entraîné des plaintes de nombreux utilisateurs concernant la qualité des manettes du Switch.

*[Source](https://www.leparisien.fr/high-tech/nintendo-switch-35-millions-deuros-pour-clore-un-litige-lie-aux-manettes-09-06-2026-FGBWMCLXS5AOTC6RCSJ76GCJSI.php)*


