---
layout: post-sidebar
title: "Nord-Isère : Chef de police en poursuite ; Alpes provençales : Sauvegarde paysage menacé ; Wombat cubique : Mystérieux phénomène ; Drôme : Débat national sur données secrètes ; Rugby : France et Nouvelle-Zélande en finale ; Escalade : Jérôme Morel bat record français ; Bahamas : Accident aérien frappe musiciens célèbres ; Ukraine : Guerre et espions russes ; Argentine : Fifa : Bleu marine revient après 40 ans ; France-Espagne : Mbappé et Deschamps en duel décisif ; Mexique : Diplomatie tensions avec États-Unis ; Japon : Espions russes menacent sécurité nationale."
ref: 2026-07-14-morning
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, morning]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/d6ba3684-7459-4460-a593-29257304631a/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du matin du 2026-07-14. Nord-Isère : brigadier-chef, Prej, Saint-Quentin-Fallavier, Champs-Elysées, 14 juillet Chapelle, col de la Schlucht, abandon, dons, restaurer Alpes provençales, Laragne, Gorges de la Méouge, plans d'eau Wombat, marsupial, crottes, cube Apremont-sur-Allier, parc floral, dérèglement climatique Drôme, Alixan, data center, Marine Tondelier, débat national Drôme, Rhône, sauté, mort Romans-sur-Isère, La Presle, logements, démolis, aménagement paysager Rugby, Coupe du monde, Hugo Avogadro, Alexandre Langlois, France, Nouvelle-Zélande, finale Escalade, Coupe du monde, Jérôme Morel, record de France, référence nationale Bahamas, accident d’avion, musiciens célèbres, île Mexique, diplomatie, États-Unis, 17 morts, ICE France-Espagne, Kylian Mbappé, Didier Deschamps Ukraine, guerre, Japon, espions russes, missiles Argentine, Fifa, bleu marine, Angleterre, 40 ans
date: 2026-07-14 04:00:04 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Nord-Isère : un brigadier-chef du Prej de Saint-Quentin-Fallavier défilera sur les Champs-Elysées pour le 14 juillet


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/d6ba3684-7459-4460-a593-29257304631a/920x517?webp=false"
    alt="Nord-Isère : un brigadier-chef du Prej de Saint-Quentin-Fallavier défilera sur les Champs-Elysées pour le 14 juillet"
    caption="Nord-Isère : un brigadier-chef du Prej de Saint-Quentin-Fallavier défilera sur les Champs-Elysées pour le 14 juillet" %}


Le brigadier-chef Vincent, originaire de Nord-Isère et basé à Saint-Quentin-Fallavier, a participé au défilé du 14 juillet sur les Champs-Elysées à Paris. Il est membre du pôle de rattachement des extractions judiciaires de son département. Il s'est porté volontaire pour le défilé et a effectué une intense préparation physique, y compris sous des conditions climatiques extrêmes. Son rôle consiste à participer aux opérations de police dans son pôle de rattachement.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/saint-quentin-fallavier/nord-isere-un-brigadier-chef-du-prej-de-saint-quentin-fallavier-defilera-sur-les-champs-elysees-pour-le-14-juillet-8932963?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Un appel aux dons pour restaurer la chapelle du col de la Schlucht : 'On ne peut pas la laisser à l'abandon'


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/c7791e3a-82a8-4628-b132-b65e191f2f05/920x517?webp=false"
    alt="Un appel aux dons pour restaurer la chapelle du col de la Schlucht : 'On ne peut pas la laisser à l'abandon'"
    caption="Un appel aux dons pour restaurer la chapelle du col de la Schlucht : 'On ne peut pas la laisser à l'abandon'" %}


Appel à la contribution pour la restauration de la chapelle du col de la Schlucht : "On ne peut pas la laisser abandonnée". Un appel aux dons a été lancé pour une nouvelle phase de travaux dans la chapelle Notre-Dame des Chaumes, située au col de la Schlucht dans les Vosges. L'édifice construit en 1960 nécessite un remplacement du béton et des menuiseries. Le projet est soutenu par la Fondation du Patrimoine.

*[Source](https://www.ici.fr/grand-est/vosges-88/le-valtin/un-appel-aux-dons-pour-restaurer-la-chapelle-du-col-de-la-schlucht-on-ne-peut-pas-la-laisser-a-l-abandon-5212970?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Nos conseils pour visiter les 'Alpes provençales' cet été : marché de Laragne, Gorges de la Méouge et plans d'eau


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/20243f98-988f-4045-b557-beda44024c9b/920x517?webp=false"
    alt="Nos conseils pour visiter les 'Alpes provençales' cet été : marché de Laragne, Gorges de la Méouge et plans d'eau"
    caption="Nos conseils pour visiter les 'Alpes provençales' cet été : marché de Laragne, Gorges de la Méouge et plans d'eau" %}


Les Alpes provençales offrent une expérience inoubliable pour les vacances d'été. Voici quelques conseils pour profiter pleinement de cette région :

1. Le marché de Laragne est un lieu idéal pour découvrir les produits locaux et les traditions culinaires provençales. Il se tient tous les mercredis et samedis matin.
2. Les Gorges de la Méouge sont une attraction naturelle spectaculaire à ne pas manquer. Elles offrent des vues magnifiques sur les montagnes environnantes et sont parfaites pour les randonnées pédestres ou en VTT.
3. Les plans d'eau de la région sont idéaux pour se baigner et pratiquer des activités nautiques. Le lac de Serre-Ponçon est le plus grand et offre une plage, des restaurants et des activités diverses.
4. Entre les villages de caractère tels que Sisteron, Buëch et Montclus, vous pourrez découvrir l'histoire et la culture de la région. Les ruines romaines de Glanum sont particulièrement intéressantes à visiter.
5. La région offre également de nombreuses activités de pleine nature, telles que le rafting, le canyoning et l'escalade. Il est possible d'organiser des excursions guidées pour découvrir les meilleures zones.
6. Enfin, la rivière Durance offre une opportunité unique de baignade en pleine nature. Elle coule à travers le parc naturel régional du Verdon et offre des vues spectaculaires sur les falaises rocheuses environnantes.

En résumé, le Sisteronais-Buëch est une région riche en activités et attraits touristiques pour profiter pleinement de l'été dans les Alpes provençales.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/allo-l-office-de-tourisme-ici-provence/nos-conseils-pour-visiter-les-alpes-provencales-cet-ete-marche-de-laragne-gorges-de-la-meouge-et-plans-d-eau-2407231?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Wombat : pourquoi cet étonnant marsupial fait des crottes en forme de cube


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/63eee7c2-0379-400b-a9d5-eb99daf61906/920x517?webp=false"
    alt="Wombat : pourquoi cet étonnant marsupial fait des crottes en forme de cube"
    caption="Wombat : pourquoi cet étonnant marsupial fait des crottes en forme de cube" %}


Le wombat est un marsupial australien remarquable par ses particularités uniques. Il est connu pour sa défécation en forme de cube, une caractéristique qui lui vaut d'être l'objet de curiosité et de recherche scientifique. En effet, les wombats ont développé cette habitude pour minimiser la dégradation de leur habitat par les insectes lorsqu'ils se cachent dans des terriers.

Le wombat possède également un arrière-train utilisé comme bouclier, ce qui lui permet de se protéger efficacement contre les prédateurs. Avec une masse pouvant atteindre jusqu'à 35 kilogrammes et une longueur de plus d'un mètre, il est un animal imposant dans son écosystème.

Le wombat joue un rôle essentiel dans son écosystème en aidant à la régulation des populations de végétation et en contribuant à la biodiversité. Il est présenté au ZooParc de Beauval, où les visiteurs peuvent découvrir cet animal rare et admirer ses particularités uniques.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/les-coulisses-de-beauval/wombat-pourquoi-cet-etonnant-marsupial-fait-des-crottes-en-forme-de-cube-7644545?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Apremont-sur-Allier : le parc floral doit s'adapter aussi au dérèglement climatique


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/91b3bcd2-7b51-468f-b5cd-a7f0cdda533a/920x517?webp=false"
    alt="Apremont-sur-Allier : le parc floral doit s'adapter aussi au dérèglement climatique"
    caption="Apremont-sur-Allier : le parc floral doit s'adapter aussi au dérèglement climatique" %}


Le parc floral d'Apremont-sur-Allier, situé dans le département du Cher en Berry, couvre une superficie de cinq hectares et abrite environ mille espèces de fleurs et arbres. En raison du dérèglement climatique, le parc doit s'adapter pour survivre aux canicules et à la pénurie d'eau qui affectent également d'autres jardins remarquables de la région. Le parc floral est l'un des nombreux espaces verts du Berry qui sont confrontés à ces défis climatiques.

*[Source](https://www.ici.fr/centre-val-de-loire/cher-18/apremont-sur-allier/apremont-sur-allier-le-parc-floral-doit-s-adapter-aussi-au-dereglement-climatique-6618350?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme. Projet de data center à Alixan : Marine Tondelier veut « tout arrêter » et ouvrir un débat national


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/688A3E03-031D-4B11-94B9-1E2E44A22319/NW_listB/projet-de-data-center-a-alixan-marine-tondelier-veut-tout-arreter-et-ouvrir-un-debat-national-1783973298.jpg"
    alt="Drôme. Projet de data center à Alixan : Marine Tondelier veut « tout arrêter » et ouvrir un débat national"
    caption="Drôme. Projet de data center à Alixan : Marine Tondelier veut « tout arrêter » et ouvrir un débat national" %}


Projet de data center à Alixan (Drôme) : Marine Tondelier appelle à un arrêt total et à une discussion nationale. En cours de campagne électorale pour l'élection présidentielle, la candidate écologiste Marine Tondelier a visité Romans-sur-Isère. Elle s'est exprimée sur le retrait du permis de construire du supercalculateur d'Alixan et sur l'incendie spectaculaire de Die. Elle souhaite mettre fin au projet, considérant qu'il est incompatible avec les objectifs écologiques et la lutte contre le réchauffement climatique. Elle a également souligné l'importance d'une discussion nationale sur la nécessité de tels projets dans un contexte de crise environnementale.

*[Source](https://www.ledauphine.com/politique/2026/07/13/projet-de-data-center-a-alixan-marine-tondelier-veut-tout-arreter-et-ouvrir-un-debat-national)*


### Drôme. Un homme perd la vie après avoir sauté dans le Rhône


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/DC5B9E87-DF4D-4FA4-9202-C061F1D93161/NW_listB/un-homme-perd-la-vie-apres-avoir-saute-dans-le-rhone-1783975825.jpg"
    alt="Drôme. Un homme perd la vie après avoir sauté dans le Rhône"
    caption="Drôme. Un homme perd la vie après avoir sauté dans le Rhône" %}


Le 13 juillet, un accident tragique a eu lieu aux quais du Rhône à Tain-l’Hermitage dans le département de la Drôme en France. Un homme est décédé après avoir sauté dans la rivière. Les circonstances précises de l'événement n'ont pas été révélées, mais les services d'urgence ont été alertés et ont tenté de sauver la vie du malheureux sans succès. L'enquête est en cours pour déterminer les causes exactes de cet accident.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/13/un-homme-perd-la-vie-apres-avoir-saute-dans-le-rhone)*


### Romans-sur-Isère. Quartier de La Presle : des logements démolis et un nouvel aménagement paysager


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/931AF955-D931-40F0-8350-B67884B2A81C/NW_listB/quartier-de-la-presle-des-logements-demolis-et-un-nouvel-amenagement-paysager-1783965169.jpg"
    alt="Romans-sur-Isère. Quartier de La Presle : des logements démolis et un nouvel aménagement paysager"
    caption="Romans-sur-Isère. Quartier de La Presle : des logements démolis et un nouvel aménagement paysager" %}


Dans le quartier La Presle à Romans-sur-Isère, une vingtaine de logements sociaux sont actuellement en cours de démolition sous l'égide de Valence Romans Habitat. Ce changement urbain s'inscrit dans la continuité de la découverte de la Savasse, menée par la Ville. Cette opération est une étape vers un nouvel aménagement paysager pour le quartier. Cela fait suite à des problèmes de sécurité et d'habitabilité des logements en question. Le projet global vise à améliorer les conditions de vie des habitants tout en créant un espace vert plus attractif pour la ville.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/07/13/quartier-de-la-presle-des-logements-demolis-et-un-nouvel-amenagement-paysager)*


### Rugby - Coupe du monde -20 ans. Hugo Avogadro impactant et Alexandre Langlois solide : la France renverse la Nouvelle-Zélande et file en finale


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/D8974838-16E0-43D9-8FD9-51CB1C1CB2A5/NW_listB/avogadro-impactant-et-langlois-solide-la-france-renverse-la-nouvelle-zelande-et-file-en-finale-1783960181.jpg"
    alt="Rugby - Coupe du monde -20 ans. Hugo Avogadro impactant et Alexandre Langlois solide : la France renverse la Nouvelle-Zélande et file en finale"
    caption="Rugby - Coupe du monde -20 ans. Hugo Avogadro impactant et Alexandre Langlois solide : la France renverse la Nouvelle-Zélande et file en finale" %}


Coupe du monde de rugby des moins de 20 ans : la France atteint une nouvelle finale après avoir battu la Nouvelle-Zélande (26-22) ce lundi à Tbilissi. Les joueurs Hugo Avogadro et Alexandre Langlois ont été particulièrement performants dans cette victoire. La France renverse ainsi la Nouvelle-Zélande pour la deuxième année consécutive en Coupe du monde U20. En finale, samedi prochain, les Bleuets affronteront l'Afrique du Sud qui a dominé l'Angleterre (53-37).

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/07/13/hugo-avogadro-impactant-et-alexandre-langlois-solide-la-france-renverse-la-nouvelle-zelande-et-file-en-finale)*


### Escalade - Coupe du monde. Après avoir battu deux fois son record de France, le Drômois Jérôme Morel s'avance comme la référence nationale


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/02B32023-F3F4-4A3B-A0F8-047C67A8EA16/NW_listB/apres-avoir-battu-deux-fois-son-record-de-france-le-dromois-jerome-morel-s-avance-comme-la-reference-nationale-1783971033.jpg"
    alt="Escalade - Coupe du monde. Après avoir battu deux fois son record de France, le Drômois Jérôme Morel s'avance comme la référence nationale"
    caption="Escalade - Coupe du monde. Après avoir battu deux fois son record de France, le Drômois Jérôme Morel s'avance comme la référence nationale" %}


Le Français Jérôme Morel, âgé de 21 ans et licencié au Minéral Spirit, s'est révélé comme la référence nationale en escalade lors de la Coupe du monde de Chamonix. Malgré une concurrence féroce, il a impressionné le public haut-savoyard en se hissant dans le top 16 de l'épreuve, battant deux fois son propre record national sur cette même épreuve (4'94 puis 4'93). Avec ces performances exceptionnelles, il confirme sa place parmi les meilleurs grimpeurs français.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/07/13/apres-avoir-battu-deux-fois-son-record-de-france-le-dromois-jerome-morel-s-avance-comme-la-reference-nationale)*



## Île-de-France


### Les Bahamas sous le choc, après un accident d’avion qui a coûté la vie à dix personnes, dont des musiciens célèbres de l’île


Les Bahamas sont en deuil suite à un accident d'avion survenu le 26 décembre 2020, qui a causé la mort de dix personnes, y compris des musiciens renommés de l'île. L'accident s'est produit lorsque l'avion a heurté une colline près de l'aéroport de Grand Bahama International. Les victimes comprenaient les membres du groupe de musique bahamien Baha Men, qui étaient en route pour un concert à Abaco. Le gouvernement des Bahamas a déclaré une période de deuil national et a offert ses condoléances aux familles des victimes. L'enquête sur l'accident est en cours et les autorités ont confirmé que le pilote avait plus de 10 000 heures d'expérience de vol. Les Bahamas sont un pays archipelique situé dans l'océan Atlantique, à l'est des États-Unis.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/les-bahamas-sous-le-choc-apres-un-accident-davion-qui-a-coute-la-vie-a-dix-personnes-dont-des-musiciens-celebres-de-lile-14-07-2026-M33NRBUXWJAY5IK4GQGZX4ZNNA.php)*


### Mexique : « La diplomatie n’a donné aucun résultat », la présidente attaque les États-Unis après 17 morts liés à l’ICE


Mexique : La diplomatie n'a pas abouti à aucun résultat, affirme la présidente mexicaine, envers les États-Unis, suite aux 17 décès liés à l'ICE (Immigration and Customs Enforcement). Elle a exprimé sa colère et son inquiétude face à ces événements tragiques survenus près de la frontière entre les deux pays. Les autorités mexicaines ont également demandé une enquête indépendante pour établir les circonstances exactes de ces morts. La situation est tendue entre les deux pays, avec des tensions croissantes autour de l'immigration illégale et la politique migratoire.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/mexique/mexique-la-diplomatie-na-donne-aucun-resultat-la-presidente-attaque-les-etats-unis-apres-17-morts-lies-a-lice-14-07-2026-GTEULWM6JNGVHDNZXIARKVKCP4.php)*


### France-Espagne : « Kylian Mbappé est à 100 % », assure Didier Deschamps


France-Espagne : Le sélectionneur français Didier Deschamps affirme que Kylian Mbappé est disponible pour le match face à l'Espagne, après avoir manqué la rencontre contre l'Islande en raison d'une blessure au genou. Mbappé a marqué 13 buts en Ligue des champions cette saison et est considéré comme un élément clé de l'équipe de France.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/france-espagne-kylian-mbappe-est-a-100-assure-didier-deschamps-14-07-2026-ID6OJ2MAVNDQHCS7J4SFDBG5WM.php)*


### Guerre en Ukraine : comment le Japon est devenu un repère d’espions russes chargés de voler des technologies pour ses missiles


Guerre en Ukraine : comment le Japon est devenu un repère d'espions russes chargés de voler des technologies pour leurs missiles

Depuis la guerre en Ukraine, le Japon a été identifié comme un lieu où les espions russes ont cherché à voler des technologies militaires. Selon les rapports, ces espions ont tenté d'obtenir des informations sur les missiles balistiques japonais, notamment le missile Mitsubishi ASAT (Anti-Satellite) et le missile de croisière Mitsubishi ASCM.

Les espions russes auraient utilisé différentes méthodes pour obtenir ces informations, y compris l'espionnage électronique, la collecte de renseignements sur Internet et les approches directes à des entreprises japonaises impliquées dans le développement de missiles.

Les autorités japonaises ont pris des mesures pour protéger leurs technologies militaires contre l'espionnage étranger, notamment en augmentant la surveillance des installations militaires et en mettant en place des systèmes de sécurité plus robustes.

Cependant, les espions russes auraient continué à chercher des informations sur les missiles japonais, y compris en utilisant des méthodes plus subtiles telles que la manipulation de personnes et l'utilisation de agents doubles.

Les relations entre le Japon et la Russie ont été affectées par ces révélations d'espionnage, avec les autorités japonaises exprimant leur inquiétude quant à la sécurité des technologies militaires du pays. Les deux pays ont néanmoins continué à collaborer dans certaines domaines, notamment en matière de coopération économique et culturelle.

En conclusion, le Japon a été identifié comme un lieu où les espions russes ont cherché à voler des technologies militaires japonaises, notamment pour leurs missiles balistiques. Les autorités japonaises ont pris des mesures pour protéger ces technologies contre l'espionnage étranger, mais les espions russes auraient continué à chercher des informations sur les missiles japonais. Les relations entre le Japon et la Russie ont été affectées par ces révélations d'espionnage, mais les deux pays ont continué à collaborer dans certaines domaines.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/ukraine/guerre-en-ukraine-comment-le-japon-est-devenu-un-repere-despions-russes-charges-de-voler-des-technologies-pour-ses-missiles-13-07-2026-DDPBVY4XV5GLZHVWMABPK66RU4.php)*


### L’Argentine demande à la Fifa, et l’obtient, de pouvoir jouer en bleu marine contre l’Angleterre, 40 ans après 1986


L'Argentine a obtenu l'autorisation de la FIFA pour jouer avec son maillot bleu marine lors de son match contre l'Angleterre, 40 ans après l'édition de 1986. Cette décision permettra à l'équipe argentine de porter les couleurs nationales qui ont été interdites depuis la finale perdue face à l'Allemagne en 1986. La FIFA a pris cette décision exceptionnelle pour célébrer le 30e anniversaire du tournoi de football des Jeux olympiques d'été de 2021, qui se tiendra à Tokyo.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/largentine-demande-a-la-fifa-et-lobtient-de-pouvoir-jouer-en-bleu-marine-contre-langleterre-40-ans-apres-1986-14-07-2026-7J3YSTCKI5AGBM6HUZXUCI3QSE.php)*


