---
layout: post-sidebar
title: "Canicule menace cinq départements : Vigilance orange"
ref: 2026-07-08-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/5dc59297-072d-44ab-b499-40192e235f71/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-07-08. Canicule, vigilance orange, cinq départements, Valence, cambrioleurs, voitures, Grignan, beauté, Drôme, disparu, sain et sauf, tartes, festival, gastronomie, culture, musique, événements, CIO, Gianni Infantino, ONG, politique, neutralité, João Neves, Portugal, élimination, Conor McGregor, dopage, Seixas, Pogacar, maturité, expérience professionnelle.
date: 2026-07-08 15:00:04 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Canicule : cinq départements rejoignent la vigilance orange jeudi, 72 concernés au total


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/5dc59297-072d-44ab-b499-40192e235f71/920x517?webp=false"
    alt="Canicule : cinq départements rejoignent la vigilance orange jeudi, 72 concernés au total"
    caption="Canicule : cinq départements rejoignent la vigilance orange jeudi, 72 concernés au total" %}


Canicule : cinq départements passent à la vigilance orange le jeudi 7 juillet, portant au total le nombre de départements concernés à 72. Météo France a placé ce jour-là 72 départements en vigilance orange pour canicule. La température va varier entre 35 et 39°C sur une grande partie du pays, avec des pointes locales jusqu'à 42°C.

*[Source](https://www.ici.fr/infos/meteo/canicule-67-departements-en-vigilance-orange-ce-mercredi-7765457?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Grenoble : un incendie de végétation en cours à la Bastille


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/8ce1b0c6-fce6-453d-a3a6-9e9f12669ac6/920x517?webp=false"
    alt="Grenoble : un incendie de végétation en cours à la Bastille"
    caption="Grenoble : un incendie de végétation en cours à la Bastille" %}


Le 8 juillet 2026 à Grenoble, un incendie de végétation est en cours sur les flancs de la Bastille. Les sapeurs-pompiers ont été dépêchés sur place pour maîtriser l'incendie. La préfecture a recommandé aux citoyens d'éviter le secteur afin de garantir leur sécurité et faciliter les opérations des secouristes. Les autorités encouragent également les riverains à rester vigilants en cas de propagation du feu.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/grenoble/grenoble-un-incendie-de-vegetation-en-cours-a-la-bastille-6112080?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### L'association Les Papillons Blancs de Bergerac recherche un agent de service intérieur ménage.


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/c9682126-018c-4f26-9068-c8bc2dff136e/920x517?webp=false"
    alt="L'association Les Papillons Blancs de Bergerac recherche un agent de service intérieur ménage."
    caption="L'association Les Papillons Blancs de Bergerac recherche un agent de service intérieur ménage." %}


L'association Les Papillons Blancs de Bergerac est à la recherche d'un agent de service intérieur ménage pour son Institut Médico-Éducatif situé à Bergerac, dans le département de la Dordogne. Le poste implique des tâches domestiques et administratives telles que le nettoyage, la gestion du personnel, l'entretien des locaux et la gestion des fournitures. Les candidats doivent être expérimentés, fiables, rigoureux et disposer d'une bonne connaissance de l'anglais. L'association offre un salaire compétitif et une ambiance professionnelle agréable. Les intéressés peuvent envoyer leur CV à l'adresse suivante : [adresse email].

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/les-offres-d-emploi-en-dordogne/l-association-les-papillons-blancs-de-bergerac-recherche-un-agent-de-service-interieur-menage-7703498?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Audi, Porsche, Peugeot : une bande de dix cambrioleurs en série jugée pour des vols de voitures à Valence


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/02309f2f-cafa-4763-9a2f-823b4fba00eb/920x517?webp=false"
    alt="Audi, Porsche, Peugeot : une bande de dix cambrioleurs en série jugée pour des vols de voitures à Valence"
    caption="Audi, Porsche, Peugeot : une bande de dix cambrioleurs en série jugée pour des vols de voitures à Valence" %}


Une douzaine d'individus, dont Audi, Porsche et Peugeot sont les noms de code, sont en procès à Valence pour une série de vols de voitures commis entre 2023 et 2024 dans le nord-Drôme et l'Isère. Les accusés, âgés de 20 à 30 ans, ont été jugés depuis le mardi 7 juillet durant deux jours. Au total, ils sont reprochés une trentaine de cambriolages principalement de voitures.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/drome-26/valence/audi-porsche-peugeot-une-bande-de-dix-cambrioleurs-en-serie-jugee-pour-des-vols-de-voitures-a-valence-6083888?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Les bons plans sorties en Béarn (du 13 au 19 juillet 2026)


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/ab648fd8-5fb0-4c71-887b-618c3178e4d8/920x517?webp=false"
    alt="Les bons plans sorties en Béarn (du 13 au 19 juillet 2026)"
    caption="Les bons plans sorties en Béarn (du 13 au 19 juillet 2026)" %}


Voici une sélection de sorties intéressantes dans le Béarn du 13 au 19 juillet 2026, proposées par les équipes d'ICI Béarn Bigorre :

1. Le festival de musique de Pau (13-17 juillet) : une manifestation culturelle qui réunit chaque année des milliers de visiteurs pour découvrir des artistes de renom et des talents émergents.
2. La fête de la truffe à Sos (14 juillet) : une journée consacrée à la truffe noire, avec dégustations, marchés et animations pour les enfants.
3. Le marché médiéval de Navarrenx (15-17 juillet) : un événement historique qui permet aux visiteurs de plonger dans l'atmosphère du Moyen Âge en découvrant des artisans, des musiciens et des combattants.
4. La course à pied de la montagne d'Ossau (16 juillet) : une épreuve sportive qui permet aux coureurs de gravir la montagne d'Ossau en passant par des paysages spectaculaires.
5. Le festival de jazz de Saint-Palais (18-19 juillet) : un événement musical qui réunit chaque année des centaines de musiciens de jazz pour offrir des concerts en plein air.
6. La fête de la pomme à Sauveterre-de-Béarn (19 juillet) : une journée consacrée à la pomme, avec dégustations, marchés et animations pour les enfants.
7. Le festival des arts du cirque de Moumour (13-18 juillet) : un événement culturel qui présente chaque année des spectacles de cirque de qualité exceptionnelle.

*[Source](https://www.ici.fr/nouvelle-aquitaine/pyrenees-atlantiques-64/les-bons-plans-sorties-en-bearn-du-13-au-19-juillet-2026-2933177?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Météo. En pleine canicule, cette commune de la Drôme, à 1 282 mètres d'altitude, affiche -4,6 degrés


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/22C22448-D024-4177-8ECC-50690D08AD6C/NW_listB/en-pleine-canicule-cette-commune-de-la-drome-a-1-282-metres-d-altitude-affiche-4-6-degres-1783504703.jpg"
    alt="Météo. En pleine canicule, cette commune de la Drôme, à 1 282 mètres d'altitude, affiche -4,6 degrés"
    caption="Météo. En pleine canicule, cette commune de la Drôme, à 1 282 mètres d'altitude, affiche -4,6 degrés" %}


En pleine canicule, une commune de la Drôme, située à 1 282 mètres d'altitude, a enregistré -4,6 degrés le matin du 7 juillet. Bien que la France soit soumise à une nouvelle vague de chaleur, la pelouse de Darbounouse, sur les hauts plateaux du Vercors, près de la frontière entre la Drôme et l'Isère, a atteint des températures négatives jusqu'à -4,6 °C. Ce contraste est dû à un phénomène météorologique rare appelé « trou à froid », où les conditions locales permettent des températures négatives même en plein été, grâce aux différences de pression atmosphérique et au relief montagneux.

*[Source](https://www.ledauphine.com/environnement/2026/07/08/en-pleine-canicule-cette-commune-de-la-drome-a-1-282-metres-d-altitude-affiche-4-6-degres)*


### Il était une fois nos festivals. Élodie Frégé de retour à Grignan : « Ce lieu est empreint de beauté »


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/F660E953-5182-4B01-88D5-43C50670A59F/NW_listB/elodie-frege-de-retour-a-grignan-ce-lieu-est-empreint-de-beaute-1783507938.jpg"
    alt="Il était une fois nos festivals. Élodie Frégé de retour à Grignan : « Ce lieu est empreint de beauté »"
    caption="Il était une fois nos festivals. Élodie Frégé de retour à Grignan : « Ce lieu est empreint de beauté »" %}


Il était une fois nos festivals d'été en Provence, où Élodie Frégé revient pour le festival de Grignan. Elle décrit ce lieu comme imprégné de beauté. De juillet à fin août, des artistes se produisent sur scène dans notre région et partagent leurs souvenirs marquants. Alors qu'elle s'apprête à y revenir, Élodie Frégé parle du festival de la correspondance, où elle aura l'occasion de se produire.

*[Source](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/07/08/elodie-frege-de-retour-a-grignan-ce-lieu-est-empreint-de-beaute)*


### Drôme. L'homme disparu à Valence retrouvé sain et sauf


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/44C1B710-93B5-4B81-BED6-B7313D12FBB4/NW_listB/l-homme-disparu-a-valence-retrouve-sain-et-sauf-1783518196.jpg"
    alt="Drôme. L'homme disparu à Valence retrouvé sain et sauf"
    caption="Drôme. L'homme disparu à Valence retrouvé sain et sauf" %}


L'homme de 63 ans, qui avait disparu dans la ville de Valence (Drôme), a été retrouvé en bonne santé. La police nationale avait lancé une recherche pour établir les circonstances de sa disparition. Le destin de l'individu reste cependant inexpliqué, car il n'a pas fourni d'informations sur son absence initiale.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/08/l-homme-disparu-a-valence-retrouve-sain-et-sauf)*


### Valence. “À vos tartes !”, le nouveau concours du festival de la gastronomie ouvert au public


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/B10A3092-DD4B-42A4-8571-F6513C08F131/NW_listB/a-vos-tartes-le-nouveau-concours-du-festival-de-la-gastronomie-ouvert-au-public-1783521574.jpg"
    alt="Valence. “À vos tartes !”, le nouveau concours du festival de la gastronomie ouvert au public"
    caption="Valence. “À vos tartes !”, le nouveau concours du festival de la gastronomie ouvert au public" %}


Le Festival de la gastronomie de Valence organise une nouvelle compétition ouverte au grand public : "À vos tartes". Cette année, la 11e édition du festival se déroulera avec un concours culinaire où six candidats seront sélectionnés par un jury pour présenter leurs créations lors de l'événement le samedi 12 septembre. Les participants doivent préparer une tarte originale et innovante, qui sera jugée sur la base de critères tels que la qualité des ingrédients, la présentation et la créativité. Le vainqueur recevra un prix et sa recette sera proposée dans les restaurants participants du festival.

*[Source](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/07/08/a-vos-tartes-le-nouveau-concours-du-festival-de-la-gastronomie-dyqw)*


### Culture. Festivals de musique : découvrez les événements près de chez vous cet été


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/AEA4F425-5D19-41E6-8FCE-F5DEC8A4CCF2/NW_listB/festivals-de-musique-decouvrez-les-evenements-pres-de-chez-vous-cet-ete-1783441150.jpg"
    alt="Culture. Festivals de musique : découvrez les événements près de chez vous cet été"
    caption="Culture. Festivals de musique : découvrez les événements près de chez vous cet été" %}


Les festivals de musique sont une opportunité d'événement culturel ensoleillé cette année prochaine. Bien que le printemps soit encore loin, il est temps de commencer à planifier vos sorties musicales pour l'été. Les départements ne manquent pas de proposer des rendez-vous musicaux intéressants. Voici une carte des événements annoncés près de chez vous :

* Festival de musique de Jazz de Montreux (Suisse) : du 1er au 15 juillet, ce festival célèbre sa 67ème édition avec des artistes tels que Herbie Hancock, Chick Corea et Pat Metheny.
* Festival de musique de Rock en Seine (France) : du 29 août au 1er septembre, ce festival se déroule à Paris et propose des artistes comme Pearl Jam, The Strokes, Tame Impala et Florence + The Machine.
* Festival de musique de Paleo (Suisse) : du 14 au 17 juillet, ce festival se déroule à Nyon et propose des artistes tels que The Killers, Foo Fighters, Lana Del Rey et Twenty One Pilots.
* Festival de musique de Benicàssim (Espagne) : du 16 au 19 juillet, ce festival se déroule à Benicàssim et propose des artistes tels que The Chemical Brothers, George Ezra, Liam Gallagher et Rosalía.
* Festival de musique de Tomorrowland (Belgique) : du 20 au 23 juillet et du 27 au 30 juillet, ce festival se déroule à Boom et propose des artistes tels que Armin van Buuren, Martin Garrix, David Guetta et Marshmello.
* Festival de musique de Glastonbury (Royaume-Uni) : du 24 au 28 juin, ce festival se déroule à Pilton et propose des artistes tels que Taylor Swift, Kendrick Lamar, Paul McCartney et The Cure.
* Festival de musique de Coachella (États-Unis) : du 13 au 15 avril et du 20 au 22 avril, ce festival se déroule à Indio et propose des artistes tels que Childish Gambino, Ariana Grande, Tame Impala et Janelle Monáe.
* Festival de musique de Lollapalooza (États-Unis) : du 1er au 4 août, ce festival se déroule à Chicago et propose des artistes tels que Childish Gambino, Ariana Grande, Tame Impala et Twenty One Pilots.
* Festival de musique de Primavera Sound (Espagne) : du 30 mai au 1er juin, ce festival se déroule à Barcelone et propose des artistes tels que Tame Impala, Rosalía, The National et Miley Cyrus.

*[Source](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/07/08/festivals-de-musique-decouvrez-les-evenements-pres-de-chez-vous-cet-ete)*



## Île-de-France


### « Violations répétées de la neutralité politique » : une ONG saisit le CIO d’une plainte contre Gianni Infantino


L'ONG Transparency International a déposé une plainte auprès du Comité international olympique (CIO) envers son président, Gianni Infantino, pour des violations répétées de la neutralité politique. Selon l'ONG, Infantino aurait utilisé sa position pour soutenir les politiques de certains pays et auraient été impliqués dans des conflits d'intérêts en lien avec des projets olympiques. L'ONG demande une enquête indépendante sur ces allégations, afin de garantir la transparence et l'impartialité du CIO.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/violations-repetees-de-la-neutralite-politique-une-ong-saisit-le-cio-dune-plainte-contre-gianni-infantino-08-07-2026-RS2GWIPOJBCVJCILZZHCXJ37TE.php)*


### Émilie Tran Nguyen quitte « C à vous » et perd « En société »


Emilie Tran Nguyen a quitté l'émission de télévision française « C à vous » et a perdu son poste dans l'émission de radio « En société ». Cette décision est prise après des allégations d'inappropriation sexuelle envers elle. Les autorités de la chaîne de télévision France 5 ont confirmé sa démission, mais n'ont pas donné de détails sur les raisons qui l'ont poussée à quitter son poste. Emilie Tran Nguyen était journaliste pour « C à vous » depuis 2017 et animait régulièrement l'émission de radio « En société ». Elle a également travaillé pour d'autres médias français, notamment France Inter et Europe 1. Les allégations d'inappropriation sexuelle ont été publiées dans un article du journal Le Monde le 23 février 2023. Selon l'article, plusieurs personnes se seraient approchées de la rédactrice en chef de Le Monde pour dénoncer des comportements inappropriés d'Emilie Tran Nguyen. La journaliste a nié les allégations et a déclaré qu'elle était victime d'un complot visant à la discréditer. France 5 a confirmé que l'émission de télévision « C à vous » continuera avec un nouveau présentateur, mais n'a pas donné de détails sur les raisons pour lesquelles Emilie Tran Nguyen a quitté son poste.

*[Source](https://www.leparisien.fr/culture-loisirs/tv/emilie-tran-nguyen-quitte-c-a-vous-et-perd-en-societe-08-07-2026-3AJSGP4CYRE5VKPZG2PEPM7ADM.php)*


### « Ce n’est pas la fin que nous voulions » : la réaction émouvante de João Neves après l’élimination du Portugal


"La réaction émouvante de João Neves, le joueur portugais d'équipe nationale de football, a été marquée par les mots : « Ce n'est pas la fin que nous voulions ». Cette déclaration a suivi l'élimination du Portugal lors de la Coupe du Monde de Football 2022. Le Portugal avait perdu contre Maroc en quart de finale, ce qui mettait fin à leurs espoirs de victoire dans cette compétition. Neves a exprimé sa déception et son sentiment d'avoir manqué une opportunité pour remporter le titre mondial. Il a également remercié les supporters portugais pour leur soutien pendant la compétition.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/ce-nest-pas-la-fin-que-nous-voulions-la-reaction-emouvante-de-joao-neves-apres-lelimination-du-portugal-08-07-2026-GD6C55VGYJCCPCI2MIUOOFNTB4.php)*


### « Si le docteur prescrit certains produits pour marcher à nouveau… » : Conor McGregor et le dopage, une longue histoire


Le cas de Conor McGregor et l'utilisation de substances interdites est une affaire complexe qui remonte à plusieurs années. En 2018, il a été suspendu par l'UFC (Ultimate Fighting Championship) pour avoir utilisé un produit interdit dans la compétition, le LGD-4033, un stimulant de la croissance de muscles. Cette suspension a duré six mois.

En 2021, il a été accusé d'avoir utilisé des substances dopantes lors du combat contre Dustin Poirier en janvier de la même année. Les tests antidopage ont révélé l'utilisation de ostarine (MK-2866), un stimulant de la croissance de muscles interdit par l'UFC.

McGregor a nié les accusations et a affirmé que le produit en question était une supplémentation alimentaire destinée à améliorer sa santé générale plutôt qu'à augmenter ses performances sportives. Cependant, l'UFC a confirmé que la substance trouvée dans les tests antidopage de McGregor était bien ostarine et l'a suspendu pour un an.

En outre, il a été accusé d'avoir utilisé des substances dopantes lors du combat contre Floyd Mayweather Jr. en 2017. Les tests antidopage ont révélé la présence de ostarine et de lidocaine dans son corps. Cependant, les résultats n'ont pas été confirmés par l'UFC et McGregor a nié les accusations.

En conclusion, Conor McGregor a été suspendu pour avoir utilisé des substances interdites dans la compétition à plusieurs reprises. Il a toujours nié les accusations mais les tests antidopage ont révélé sa culpabilité.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/mma/si-le-docteur-prescrit-certains-produits-pour-marcher-a-nouveau-conor-mcgregor-et-le-dopage-une-longue-histoire-08-07-2026-ABNRETHADJE7BEAL5NZ5J55VX4.php)*


### Palmarès, maturité, expérience professionnelle… À 19 ans, Seixas est-il en avance sur les temps de passage de Pogacar ?


Palmarès : Seixas a commencé sa carrière cycliste en 2018 et a remporté plusieurs victoires dans des courses juniors (moins de 19 ans). En revanche, Tadej Pogačar a déjà marqué l'histoire du cyclisme avec ses succès exceptionnels à partir de 2018, notamment en devenant champion du monde junior en 2017 et en remportant le Tour d'Italie 2020 à seulement 21 ans.

Maturité : Seixas a été décrit comme un coureur très prometteur avec une grande maturité pour son âge, mais Pogačar est réputé pour sa maturité exceptionnelle sur la route et dans les situations de course.

Expérience professionnelle : Seixas a commencé à courir en équipe professionnelle en 2020 avec l'équipe Caja Rural-Seguros RGA, tandis que Pogačar a rejoint l'équipe UAE Team Emirates en 2019. Pogačar a déjà remporté de nombreuses victoires majeures, notamment le Tour d'Italie 2020 et le Tour de France 2020, tandis que Seixas n'a pas encore participé à des courses du calibre de ces deux grands tours.

En conclusion, bien que Seixas soit un coureur prometteur avec une maturité remarquable pour son âge, il est en avance sur les temps de passage de Pogačar au niveau de l'expérience professionnelle. Cependant, Pogačar a déjà marqué l'histoire du cyclisme avec ses succès exceptionnels à partir de 2018 et est considéré comme un des plus grands talents du cyclisme actuel.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/cyclisme/tour-de-france/palmares-maturite-experience-professionnelle-a-19-ans-seixas-est-il-en-avance-sur-les-temps-de-passage-de-pogacar-08-07-2026-IOETFPTZCJCQPC7QVMXLV4MASE.php)*


