---
layout: post-sidebar
title: "Adolescent's YouTube Video Sparks U.S. Mental Health Debate"
ref: 2026-06-24-morning
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, morning]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/260a0e15-1fce-43d0-9a85-c11b1b96ab2e/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du matin du 2026-06-24. Mondial : Didier Deschamps, décès, France, Norvège, sélectionneur Canicule : soleil, chaleur, livreurs, vélo Librairie : concurrente, Amazon, marché, grenobloise Université : Grenoble Alpes, chercheurs, fraude, ingérence Chaleur : Isère, Savoie, niveaux remarquables Incendie : Romans-sur-Isère, entrepôt, angoissant Exposition : Fragonard, Hubert Robert, musée de Valence Drôme : chauffeur routier, décède, autoroute A7 Histoire : Marc Bloch, Panthéon, Gueule Tordue Aerotorshow : Drôme, événement, Écologistes Canicule : Cergy, dalle, enfer New York : démocrate, candidats socialistes, maire Zohran Mamdani NBA : Washington Wizards, Sarr et Coulibaly, AJ Dybantsa, Draft NBA Bolivie : Evo Morales, guerre civile, refusé se rendre États-Unis : adolescent, YouTube, santé mentale
date: 2026-06-24 04:00:03 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Mondial : Didier Deschamps va rentrer en France après le décès de sa mère, le sélectionneur absent face à la Norvège


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/260a0e15-1fce-43d0-9a85-c11b1b96ab2e/920x517?webp=false"
    alt="Mondial : Didier Deschamps va rentrer en France après le décès de sa mère, le sélectionneur absent face à la Norvège"
    caption="Mondial : Didier Deschamps va rentrer en France après le décès de sa mère, le sélectionneur absent face à la Norvège" %}


Dans le monde du football international, Didier Deschamps a annoncé son retour en France après le décès de sa mère. La Fédération française de football a confirmé ce décès le mardi soir. En conséquence, Deschamps ne sera pas présent pour le match de groupe contre la Norvège le vendredi prochain. Il est à noter que Didier Deschamps est l'entraîneur des Bleus, l'équipe nationale de football française.

*[Source](https://www.ici.fr/sports/football/mondial-didier-deschamps-rentre-en-france-apres-le-deces-de-sa-mere-le-selectionneur-absent-face-a-la-norvege-8745182?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Canicule : 'Le soleil nous frappe mais on n’a pas le choix', le quotidien difficile des livreurs à vélo, toujours mobilisés malgré la chaleur


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/fs7xAqtKgr0JNw5iSNKwgEYjRQM/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/23/6a3a9df18e37f016554475.jpg"
    alt="Canicule : 'Le soleil nous frappe mais on n’a pas le choix', le quotidien difficile des livreurs à vélo, toujours mobilisés malgré la chaleur"
    caption="Canicule : 'Le soleil nous frappe mais on n’a pas le choix', le quotidien difficile des livreurs à vélo, toujours mobilisés malgré la chaleur" %}


Canicule : "Le soleil nous frappe mais on n'a pas le choix", c'est ainsi que les livreurs à vélo décrivent leur quotidien difficile lors d'une canicule, qui a touché l'Isère ce mardi pour la quatrième journée consécutive. Les températures élevées compliquent le travail des personnes travaillant à l'extérieur, et cela inclut les livreurs à vélo qui sont contraints de poursuivre leur tournée malgré la chaleur. L'Isère est en vigilance orange canicule ce jour-là, ce qui signifie que les températures atteignent ou dépassent 35°C dans certaines zones.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/canicule-le-soleil-nous-frappe-mais-on-n-a-pas-le-choix-le-quotidien-difficile-des-livreurs-a-velo-toujours-mobilises-malgre-la-chaleur-3374266.html)*


### 'La demande est très forte' : concurrente d'Amazon, cette librairie en ligne grenobloise à l'assaut d'un nouveau marché porteur


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/XD_vQKU_aXhM99Dqi8_d0JHvt5Y/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/22/6a393a377e971113266400.jpg"
    alt="'La demande est très forte' : concurrente d'Amazon, cette librairie en ligne grenobloise à l'assaut d'un nouveau marché porteur"
    caption="'La demande est très forte' : concurrente d'Amazon, cette librairie en ligne grenobloise à l'assaut d'un nouveau marché porteur" %}


La librairie en ligne grenobloise Lireka, concurrente d'Amazon, cherche à pénétrer un nouveau marché lucratif : les expatriés européens recherchant des livres dans leur langue maternelle partout dans le monde. Ce marché compte plusieurs centaines de millions de personnes et Lireka a lancé une levée de fonds participative pour financer son expansion. L'entreprise, basée à Grenoble, vend déjà en ligne des livres en français et veut s'étendre aux langues européennes.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/la-demande-est-tres-forte-concurrente-d-amazon-cette-librairie-en-ligne-grenobloise-a-l-assaut-d-un-nouveau-marche-porteur-3373129.html)*


### 'C’est dangereux' : accusations de fraude et d’ingérence, soutenance de thèse refusée, l'Université Grenoble Alpes en conflit ouvert avec deux chercheurs


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/xSo9j4PAu4r6BV7S0-h0bPhgmqM/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/18/6a33f8faab6cd763295788.jpg"
    alt="'C’est dangereux' : accusations de fraude et d’ingérence, soutenance de thèse refusée, l'Université Grenoble Alpes en conflit ouvert avec deux chercheurs"
    caption="'C’est dangereux' : accusations de fraude et d’ingérence, soutenance de thèse refusée, l'Université Grenoble Alpes en conflit ouvert avec deux chercheurs" %}


Le conflit ouvert entre l'Université Grenoble Alpes et deux chercheurs est actuellement marqué par des accusations de fraude scientifique et d'ingérence, ainsi qu'une soutenance de thèse refusée. Depuis un mois, cette situation s'est dégradée en une controverse scientifique qui risque désormais d'avoir des répercussions judiciaires. Cette ambiance explosive provoque des inquiétudes quant à la liberté de la recherche à l'Université Grenoble Alpes.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/c-est-dangereux-accusations-de-fraude-et-d-ingerence-soutenance-de-these-refusee-l-universite-grenoble-alpes-en-conflit-ouvert-avec-deux-chercheurs-3370849.html)*


### Jusqu'à 39°C en Isère et 36°C dans les Savoie, une vague de chaleur s'installe dans les Alpes : 'On est sur des niveaux remarquables'


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/BZq0qIwH0YgZm9Dn4h8ZJYtnDmA/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/16/6a3162d50517f105346967.jpg"
    alt="Jusqu'à 39°C en Isère et 36°C dans les Savoie, une vague de chaleur s'installe dans les Alpes : 'On est sur des niveaux remarquables'"
    caption="Jusqu'à 39°C en Isère et 36°C dans les Savoie, une vague de chaleur s'installe dans les Alpes : 'On est sur des niveaux remarquables'" %}


Une vague de chaleur s'est installée dans les Alpes françaises, avec des températures allant jusqu'à 39°C en Isère et 36°C dans les Savoie. Cette situation a commencé à se développer ce mardi. À partir du mercredi, l'Isère, la Savoie et la Haute-Savoie seront placées en vigilance jaune canicule. Selon Météo-France, cette période de chaleur devrait s'intensifier au fil de la semaine, avec des valeurs atteignant les 39°C entre dimanche et lundi prochain.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/jusqu-a-39-c-en-isere-et-36-c-dans-les-savoie-une-vague-de-chaleur-s-installe-dans-les-alpes-on-est-sur-des-niveaux-remarquables-3369775.html)*



## Drôme


### Romans-sur-Isère. Un violent incendie ravage un entrepôt : « C'est spectaculaire et très angoissant »


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/92D0974F-D95E-4503-9C31-62DFD666BC35/NW_listB/un-violent-incendie-ravage-un-entrepot-c-est-spectaculaire-et-tres-angoissant-1782257496.jpg"
    alt="Romans-sur-Isère. Un violent incendie ravage un entrepôt : « C'est spectaculaire et très angoissant »"
    caption="Romans-sur-Isère. Un violent incendie ravage un entrepôt : « C'est spectaculaire et très angoissant »" %}


Romans-sur-Isère est une ville française située dans le département de l'Isère. Le 1er février 2023, un incendie dévastateur a frappé un entrepôt local, provoquant une grande alarme dans la région. Les flammes ont atteint des dimensions spectaculaires, créant une scène inquiétante pour les habitants et les visiteurs.

Les pompiers ont été immédiatement mobilisés pour maîtriser l'incendie, mais malgré leurs efforts, le bâtiment a été complètement détruit. Les personnes présentes sur place, notamment des résidents locaux, ont assisté impuissants aux ravages des flammes.

Les autorités locales ont déclaré que l'incendie n'a pas entraîné de blessés graves ou de morts, mais les dégâts matériels sont considérables. L'origine de l'incendie n'est pas encore connue et est l'objet d'une enquête en cours.

Cette catastrophe a provoqué une grande émotion dans la communauté locale, qui s'efforce maintenant de se rassembler pour aider les victimes et réparer les dommages. Les pompiers ont continué à travailler sur place pour éteindre les dernières flammes et assurer la sécurité des alentours.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/24/un-violent-incendie-ravage-un-entrepot-c-est-spectaculaire-et-tres-angoissant)*


### Fragonard et Hubert Robert, une exposition exceptionnelle au musée de Valence


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/yg0LJ9Tib7EVJXDKF1WV7L7tSiU/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/16/6a31717ccaa68770912117.jpg"
    alt="Fragonard et Hubert Robert, une exposition exceptionnelle au musée de Valence"
    caption="Fragonard et Hubert Robert, une exposition exceptionnelle au musée de Valence" %}


Exposition exceptionnelle au musée de Valence : pour la première fois depuis plus de 30 ans, les maîtres Hubert Robert et Jean-Honoré Fragonard sont réunis dans une exposition. Hubert Robert était connu pour son amour des ruines et leur splendeur, tandis que Fragonard préférait la poésie des jardins. Ensemble, ils ont contribué à réinventer la nature au XVIIIe siècle en offrant des vues idylliques et romantiques de la nature française. L'exposition présente plus de 100 œuvres de ces deux artistes, dont des peintures, des dessins et des gravures. Elle permettra aux visiteurs d'apprécier l'évolution de leur style et leur influence sur l'art français du XVIIIe siècle.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/valence/fragonard-et-hubert-robert-une-exposition-exceptionnelle-au-musee-de-valence-3369988.html)*


### Drôme. Un chauffeur routier décède sur l'autoroute A7 après avoir fait un malaise au volant


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/8BAB0FDF-4E52-44A5-8FA6-B96DD2618251/NW_listB/un-chauffeur-routier-decede-sur-l-autoroute-a7-apres-avoir-fait-un-malaise-au-volant-1782191531.jpg"
    alt="Drôme. Un chauffeur routier décède sur l'autoroute A7 après avoir fait un malaise au volant"
    caption="Drôme. Un chauffeur routier décède sur l'autoroute A7 après avoir fait un malaise au volant" %}


Le conducteur d'un camion a succombé à une crise sur l'autoroute A7 en Drôme le 23 juin vers minuit. Les circonstances de cet accident sont encore à préciser. L'incident a entraîné des déviations importantes pour les usagers de la route, qui ont été soumis à des retards considérables. La police et les services d'urgence sont intervenus sur place pour gérer l'événement. Les enquêtes sont toujours en cours pour déterminer les causes exactes de cet accident.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/23/un-chauffeur-routier-decede-sur-l-a7-apres-avoir-fait-un-malaise-au-volant)*


### Histoire. Marc Bloch entre au Panthéon : qui était 'Gueule Tordue', le chef de bande à l'origine de son arrestation ?


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/36141056-F421-4407-8A63-EE5A4DB2EFEE/NW_listB/marc-bloch-entre-au-pantheon-qui-etait-quot-gueule-tordue-quot-le-chef-de-bande-a-l-origine-de-son-arrestation-1782203668.jpg"
    alt="Histoire. Marc Bloch entre au Panthéon : qui était 'Gueule Tordue', le chef de bande à l'origine de son arrestation ?"
    caption="Histoire. Marc Bloch entre au Panthéon : qui était 'Gueule Tordue', le chef de bande à l'origine de son arrestation ?" %}


Histoire : Marc Bloch, l'historien exécuté par la Gestapo en juin 1944, a été intronisé au Panthéon le 23 juin. Son arrestation était due à une bande de résistants connue sous le nom de "Gueule Tordue", dont le chef est resté inconnu. Avec sa femme Simonne Vidal, Bloch rejoint dans la tombe n°13 Missak et Mélinée Manouchian, Maurice Genevoix et Joséphine Baker, tous des résistants français notables intronisés au Panthéon.

*[Source](https://www.ledauphine.com/societe/2026/06/23/marc-bloch-entre-au-pantheon-qui-etait-gueule-tordue-le-chef-de-bande-a-l-origine-de-son-arrestation)*


### Drôme. L’Aerotorshow maintenu avec des ajustements, l'événement qualifié “d'hors sol” par les Écologistes


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/70E2EE96-CD59-4016-AA24-2F3CD766D990/NW_listB/l-aerotorshow-maintenu-avec-des-ajustements-l-evenement-qualifie-d-hors-sol-par-les-ecologistes-1782232762.jpg"
    alt="Drôme. L’Aerotorshow maintenu avec des ajustements, l'événement qualifié “d'hors sol” par les Écologistes"
    caption="Drôme. L’Aerotorshow maintenu avec des ajustements, l'événement qualifié “d'hors sol” par les Écologistes" %}


L'Aerotshow se tient à Drôme avec des modifications, malgré les critiques des écologistes qui qualifient l'événement d'"hors sol". Malgré la vague de chaleur intense, Gamstat, l'organisateur de l'évènement, a décidé de maintenir le meeting aérien ce dimanche 28 juin. Les écologistes du Grand Valence ont demandé son annulation, considérant que l'événement est "hors sol" en face de l'urgence climatique.

*[Source](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/06/23/l-aerotorshow-maintenu-avec-des-ajustements-l-evenement-qualifie-d-hors-sol-par-les-ecologistes)*



## Île-de-France


### «Qu’est-ce qui leur a pris de construire un truc pareil, sans ombre ?»: à Cergy, la canicule vire à l’enfer sur la dalle


Dans la ville de Cergy, la chaleur est devenue extrême, atteignant des niveaux inusités sur le sol. Cette situation est due à une dalle solaire, qui a été construite récemment et semble avoir entraîné un effet de serre localisé, provoquant ainsi des températures élevées. La question se pose donc pourquoi cette structure a été conçue sans prendre en compte l'ombre, ce qui a contribué à la chaleur intense actuelle.

*[Source](https://www.leparisien.fr/val-d-oise-95/quest-ce-qui-leur-a-pris-de-construire-un-truc-pareil-sans-ombre-a-cergy-la-canicule-vire-a-lenfer-sur-la-dalle-24-06-2026-I4V4IWTP65CFLK6NGJ3LJB256Q.php)*


### À New York, le parti démocrate se choisit des candidats socialistes, transformant le maire Zohran Mamdani en faiseur de roi


À New York, les primaires démocrates ont abouti à la sélection de candidats socialistes, ce qui a fait de Zohran Mamdani un figure de proue. Mamdani, élu conseiller municipal en 2021, est désormais considéré comme le maire potentiel de la ville. Cette victoire marque une avancée significative pour les idées socialistes dans la politique new-yorkaise.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/etats-unis/a-new-york-le-parti-democrate-se-choisit-des-candidats-socialistes-transformant-le-maire-zohran-mamdani-en-faiseur-de-roi-24-06-2026-RKAY7ZBEH5CBBMB4PHBLTJUCSQ.php)*


### « On va gagner le titre » : les Washington Wizards de Sarr et Coulibaly sélectionnent AJ Dybantsa en premier choix de Draft NBA


Les Washington Wizards ont choisi AJ Dybantsa en tant que premier choix du Draft NBA, avec des joueurs sénégalais Sarr et Coulibaly dans l'équipe. Cette sélection est considérée comme un pas important vers la victoire du titre pour les Wizards. Dybantsa, un jeune talent prometteur, a été remarqué pour ses qualités exceptionnelles sur le terrain. Son arrivée à Washington pourrait renforcer l'équipe et améliorer leur performance en saison régulière et en playoffs. Les supporters des Wizards sont impatients de voir Dybantsa jouer avec les siens et espèrent que cette nouvelle recrue contribuera à la victoire du titre.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/basket/on-va-gagner-le-titre-les-washington-wizards-de-sarr-et-coulibaly-selectionnent-aj-dybantsa-en-premier-choix-de-draft-nba-24-06-2026-WRBJUX6C3NGXLERCMKPUW35UOQ.php)*


### « Vers une guerre civile » : en Bolivie, l’ancien président Evo Morales veut continuer à se battre et refuse de se rendre


Titre : Vers une crise politique en Bolivie

La situation politique bolivienne est tendue depuis la démission du président Evo Morales le 10 novembre dernier, suivie d'élections controversées qui ont abouti à l'élection de Jeanine Áñez comme nouvelle présidente. Cependant, Morales refuse de se rendre et affirme son intention de continuer à se battre pour rester au pouvoir.

Le 16 novembre, des milliers de partisans de Morales ont manifesté à La Paz pour protester contre sa démission et appeler à la tenue d'élections anticipées. Les forces de sécurité ont utilisé de la force pour disperser les manifestations, ce qui a entraîné des affrontements violents entre les deux camps.

Le 19 novembre, Morales a quitté le pays et s'est exilé en Argentine, mais il a continué à appeler à la résistance contre la nouvelle administration. Il a également accusé les États-Unis d'avoir orchestré sa démission pour protéger leurs intérêts économiques dans le pays.

La situation politique bolivienne est donc de plus en plus tendue, avec des affrontements violents entre partisans et opposants de Morales. La nouvelle administration d'Áñez a promis de rétablir la stabilité et de tenir des élections anticipées pour mettre fin à la crise, mais les manifestations continuent et la violence persiste.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/vers-une-guerre-civile-en-bolivie-lancien-president-evo-morales-veut-continuer-a-se-battre-et-refuse-de-se-rendre-24-06-2026-DVLOO35ZTZDOPNSJ7HDGVCGWTU.php)*


### Aux États-Unis, un deuxième adolescent oblige YouTube à l’indemniser pour avoir nui à sa santé mentale


Dans les États-Unis, un adolescent a réussi à obtenir une indemnisation de la part de YouTube en raison du préjudice causé à sa santé mentale. Le jeune homme avait été victime d'un harcèlement en ligne sur la plateforme de vidéos, qui a entraîné des conséquences néfastes sur son état mental. La décision marque un précédent important dans le domaine du cyberharcèlement et illustre les responsabilités que peuvent avoir les plateformes en ligne pour la santé mentale de leurs utilisateurs.

*[Source](https://www.leparisien.fr/high-tech/aux-etats-unis-un-deuxieme-adolescent-oblige-youtube-a-lindemniser-pour-avoir-nui-a-sa-sante-mentale-24-06-2026-OPJRJLKRONCXPGNSFN4Q7MEWJQ.php)*


