---
layout: post-sidebar
title: "Canicule: EDF Nucléaires en Crise'"
ref: 2026-07-12-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/467e4f19-9318-4bc0-b657-70685f2259eb/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-07-12. Tour de France 2026, canicule, 9e étape, Malemort, Ussel Feux d'artifice, annulés, maintenus, Isère, Savoie, Haute-Savoie Motard, décède, accident, Vienne Trafic de stupéfiants, torture, barbarie, arrêtées, Grenoble Cinéma, Comédie-Française, ouverture Incendie, Die, habitants, rentrer, chez eux Incendie, maison, Saint-Laurent-en-Royans, sexagénaire, hospitalisée Solidarité, gérant, 3D, Montélimar, accident Colocation, personnes âgées, solitude, Valence Football, Régional 1, Ligue 2, Crest Aouste, Florian Lapis Canicule, EDF, réacteurs nucléaires, arrêt, puissance réduite Brice Samba, maillot bleu, rêve Racisme, Premier ministre espagnol, Mariano Rajoy Auphélie, adolescente, 17 ans, chute mortelle, France-Maroc Avocat, DZ Mafia, gloire, prison, chute
date: 2026-07-12 15:00:06 +0000
lang: fr
---


## Isère


### DIRECT - Tour de France 2026 :  suivez la 9e étape entre Malemort et Ussel raccourcie à cause de la canicule


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/467e4f19-9318-4bc0-b657-70685f2259eb/920x517?webp=false"
    alt="DIRECT - Tour de France 2026 :  suivez la 9e étape entre Malemort et Ussel raccourcie à cause de la canicule"
    caption="DIRECT - Tour de France 2026 :  suivez la 9e étape entre Malemort et Ussel raccourcie à cause de la canicule" %}


Le Tour de France 2026 suit une étape réduite à 155,5 kilomètres en raison de la canicule. La 9e étape a lieu dimanche dans la Corrèze, entre Malemort et Ussel. Les coureurs ont déjà pris le départ. Suivez en direct sur ici.fr grâce à notre commentaire en direct !

*[Source](https://www.ici.fr/nouvelle-aquitaine/correze-19/direct-tour-de-france-2026-suivez-la-9e-etape-entre-malemort-et-ussel-2714694?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### CARTE. Feux d'artifice du 13 et du 14 juillet : annulés ou maintenus, on fait le point en Isère, Savoie et Haute-Savoie


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/9DKH2VjWpEYUEu7qMJCBUCJyHjo/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/07/6a4cfe4e7c1f4976981105.jpg"
    alt="CARTE. Feux d'artifice du 13 et du 14 juillet : annulés ou maintenus, on fait le point en Isère, Savoie et Haute-Savoie"
    caption="CARTE. Feux d'artifice du 13 et du 14 juillet : annulés ou maintenus, on fait le point en Isère, Savoie et Haute-Savoie" %}


Les feux d'artifice prévus pour le 13 et 14 juillet sont annulés ou maintenus selon les régions des Alpes du Nord, notamment Grenoble, Annecy, Chambéry, Thonon-les-Bains, Albertville et plusieurs autres communes. Les festivités nationales sont prévues le 14 juillet dans ces villes. Cependant, en raison de l'épisode de canicule, les tirs de feux d'artifice sont interdits dans certains départements.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/carte-feux-d-artifice-du-13-et-du-14-juillet-annules-ou-maintenus-on-fait-le-point-en-isere-savoie-et-haute-savoie-3382744.html)*


### Un motard décède dans un accident de la route à Vienne


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/ef14beb8-7cf6-4aee-93f4-06d643bd7701/920x517?webp=false"
    alt="Un motard décède dans un accident de la route à Vienne"
    caption="Un motard décède dans un accident de la route à Vienne" %}


Un cycliste motocycliste est décédé dans un accident de la route sur la départementale 41 à Vienne, dans le département de l'Isère, en France, le samedi soir. L'accident impliquait une voiture et une moto, qui se sont percutées gravement. Le cycliste motocycliste est décédé sur les lieux de l'accident. Les circonstances exactes de l'accident n'ont pas été révélées. Les enquêtes sont toujours en cours pour déterminer la cause de l'accident et identifier toute responsabilité.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/vienne/un-motard-decede-dans-un-accident-de-la-route-a-vienne-9371163?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Huit personnes soupçonnées de 'trafic de stupéfiants' et certaines 'd'actes de torture et de barbarie' arrêtées à Grenoble


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/2VUO5xit_Y6nXsvM7Q5O-4AuO2w/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/09/6a4f574d366dd971971307.jpg"
    alt="Huit personnes soupçonnées de 'trafic de stupéfiants' et certaines 'd'actes de torture et de barbarie' arrêtées à Grenoble"
    caption="Huit personnes soupçonnées de 'trafic de stupéfiants' et certaines 'd'actes de torture et de barbarie' arrêtées à Grenoble" %}


Huit personnes ont été arrêtées à Grenoble le 6 juillet, suspectées d'être impliquées dans un réseau de trafic de stupéfiants. Le ministre de l'Intérieur, Laurent Nuñez, a annoncé que certaines de ces personnes sont également soupçonnées d'avoir commis des actes de torture et de barbarie. Les enquêtes sont toujours en cours pour déterminer les circonstances exactes de ces arrestations et pour identifier les rôles respectifs des suspects dans ce réseau criminel.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/huit-personnes-soupconnees-de-trafic-de-stupefiants-et-certaines-d-actes-de-torture-et-de-barbarie-arretees-a-grenoble-3383902.html)*


### La Comédie-Française ouvre enfin ses coulisses au cinéma


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/e9c2e234-db9f-4049-872c-85dceee3c8a1/920x517?webp=false"
    alt="La Comédie-Française ouvre enfin ses coulisses au cinéma"
    caption="La Comédie-Française ouvre enfin ses coulisses au cinéma" %}


Le théâtre national français, la Comédie-Française, ouvre ses portes au cinéma pour la première fois dans un film intitulé sans doute *Coulisses de la Comédie-Française*. Réalisés par Bertrand Usclat et Martin Darondeau, les tournages exceptionnels offrent une vision humoristique des coulisses de l'institution et de ses acteurs. Le film met en lumière les aspects intimes et quotidiens de la Comédie-Française, révélant ainsi le fonctionnement de cette prestigieuse institution théâtrale.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/ca-tourne-le-mag/la-comedie-francaise-ouvre-enfin-ses-coulisses-au-cinema-4719627?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme. Incendie de Die : les habitants de deux communes peuvent rentrer chez eux


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/2B5436E5-CBC2-4720-8DE6-A721A6BED9F4/NW_listB/incendie-de-die-les-habitants-de-deux-communes-peuvent-rentrer-chez-eux-1783859954.jpg"
    alt="Drôme. Incendie de Die : les habitants de deux communes peuvent rentrer chez eux"
    caption="Drôme. Incendie de Die : les habitants de deux communes peuvent rentrer chez eux" %}


L'incendie de Die, situé dans le département de la Drôme, a connu une amélioration de la situation. Les autorités ont permis aux habitants des communes affectées par l'incendie de retourner chez eux. Le feu, qui avait ravagé les environs de Die, semble maintenant sous contrôle. Cependant, les services de secours restent en alerte pour continuer à surveiller la situation et éventuellement intervenir si nécessaire. Les causes de l'incendie n'ont pas encore été déterminées.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/12/incendie-de-die-les-habitants-de-deux-communes-peuvent-rentrer-chez-eux)*


### Drôme. Incendie dans une maison de Saint-Laurent-en-Royans : une sexagénaire hospitalisée


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/3A512276-BC43-4702-B973-F1EA3AE7901C/NW_listB/incendie-dans-une-maison-de-saint-laurent-en-royans-une-sexagenaire-hospitalisee-1783861158.jpg"
    alt="Drôme. Incendie dans une maison de Saint-Laurent-en-Royans : une sexagénaire hospitalisée"
    caption="Drôme. Incendie dans une maison de Saint-Laurent-en-Royans : une sexagénaire hospitalisée" %}


Incendie dans une maison à Saint-Laurent-en-Royans (Drôme) : une personne âgée de 60 ans a été hospitalisée. Dimanche 12 juillet, pendant la pause méridienne, les sapeurs-pompiers ont reçu un appel pour intervenir dans une maison située dans un lotissement de Saint-Laurent-en-Royans. Les secours ont rapidement été mobilisés sur place et ont réussi à maîtriser l'incendie, mais une personne âgée a été évacuée vers un centre hospitalier pour traiter des blessures liées à l'événement. L'enquête est en cours pour déterminer les circonstances de l'incendie et identifier les causes possibles.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/12/incendie-dans-une-maison-de-saint-laurent-en-royans-une-sexagenaire-hospitalisee)*


### Drôme. « Ce café, c’est ma vie » : élan de solidarité autour du gérant des 3D à Montélimar après un grave accident


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/CD693881-92B5-4DD9-86A3-AE8C07E3FA42/NW_listB/ce-cafe-c-est-ma-vie-elan-de-solidarite-autour-du-gerant-des-3d-a-montelimar-apres-un-grave-accident-1783851307.jpg"
    alt="Drôme. « Ce café, c’est ma vie » : élan de solidarité autour du gérant des 3D à Montélimar après un grave accident"
    caption="Drôme. « Ce café, c’est ma vie » : élan de solidarité autour du gérant des 3D à Montélimar après un grave accident" %}


Le département de la Drôme est marqué par un élan de solidarité autour du gérant des 3D, Rhudy Buchet, qui a été victime d'un grave accident en février. Convalescent, il a dû fermer son café ludique situé au centre-ville de Montélimar pendant plusieurs mois. Cette situation est compliquée pour ce commerçant. Une cagnotte a été lancée en mai et a déjà réuni plus de 1 000 euros.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/07/12/ce-cafe-c-est-ma-vie-elan-de-solidarite-autour-du-gerant-apres-un-accident)*


### Valence. Un remède contre la solitude pour les personnes âgées avec la colocation pour les seniors


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/7CFCEDB5-7720-4F13-9AFC-B37079DCBA46/NW_listB/un-remede-contre-la-solitude-pour-les-personnes-agees-avec-la-colocation-pour-les-seniors-1783853234.jpg"
    alt="Valence. Un remède contre la solitude pour les personnes âgées avec la colocation pour les seniors"
    caption="Valence. Un remède contre la solitude pour les personnes âgées avec la colocation pour les seniors" %}


Dans la ville de Valence, un nouvel espace communautaire est prévu pour les personnes âgées qui souffrent de la solitude. Ce projet, baptisé « Colocation pour les seniors », ouvrira ses portes prochainement sous l'égide du réseau des Maisons Marguerite. Situé en contrebas du plateau de Lautagne, ce lieu offrira une solution innovante pour les personnes âgées qui désirent vivre en communauté et partager leur vie quotidienne avec d'autres personnes de leur âge. Les deux gérants du projet ont présenté leurs plans à l'occasion d'une réunion récente. Le but est de créer un espace sécurisé, confortable et stimulant pour les résidents, où ils pourront partager des activités culturelles, sportives et sociales. L'objectif principal est de lutter contre la solitude et d'améliorer la qualité de vie des personnes âgées en leur offrant une alternative à la vie isolée dans un appartement individuel.

*[Source](https://www.ledauphine.com/societe/2026/07/12/un-remede-contre-la-solitude-pour-les-personnes-agees)*


### Football - Régional 1. De la Ligue 2 à Crest Aouste, Florian Lapis assume son changement de cap


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/CFB95D3B-5D4D-4004-A487-18D60D37FA75/NW_listB/de-la-ligue-2-a-crest-aouste-florian-lapis-assume-son-changement-de-cap-1783857836.jpg"
    alt="Football - Régional 1. De la Ligue 2 à Crest Aouste, Florian Lapis assume son changement de cap"
    caption="Football - Régional 1. De la Ligue 2 à Crest Aouste, Florian Lapis assume son changement de cap" %}


Florian Lapis, joueur latéral gauche de football, a annoncé son changement de club vers l'équipe de Crest Aouste dans le cadre de la division Régional 1. Après avoir disputé 41 matches en Ligue 2 et 87 matches en National, il quitte sa précédente équipe pour rejoindre cette nouvelle formation à l'été. À 32 ans, Lapis a connu plusieurs problèmes de santé au cours de sa carrière, mais il affrontera un nouveau défi en se rapprochant de sa famille valentinoise. Il prépare également son après-carrière en s'entraînant doucement et sûrement.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/07/12/de-la-ligue-2-a-crest-aouste-florian-lapis-assume-son-changement-de-cap)*



## Île-de-France


### Canicule : EDF contraint de mettre trois réacteurs nucléaires à l’arrêt et huit à puissance réduite à cause des fortes chaleurs


Canicule : La société EDF est contrainte d'arrêter trois réacteurs nucléaires et de réduire la puissance de huit autres en raison des hautes températures. Cette mesure est prise pour préserver les installations et garantir la sécurité, en raison du climat extrêmement chaud actuellement en vigueur.

*[Source](https://www.leparisien.fr/meteo/canicule-edf-contraint-de-mettre-trois-reacteurs-nucleaires-a-larret-et-huit-a-puissance-reduite-a-cause-des-fortes-chaleurs-12-07-2026-2D6HGNXHFFAX7KMASQLIQSS2B4.php)*


### « Cette fois c’est réel, tu touches du doigt ton rêve » : Brice Samba raconte son amour pour le maillot bleu


Ce texte est une interview de Brice Samba, gardien de but de l'équipe de football anglaise de Nottingham Forest, où il parle de son attachement à la sélection nationale congolaise et au maillot bleu qu'il représente.

Samba explique que le maillot bleu est pour lui un symbole de l'espoir et du rêve, car c'est avec cette équipe qu'il a pu réaliser son rêve de jouer au haut niveau. Il raconte également comment il a été choisi pour représenter la République démocratique du Congo à la Coupe d'Afrique des Nations en 2019, et comment cela a été un moment important dans sa carrière.

Samba est reconnu pour son talent et son engagement sur le terrain, mais il souligne également que le maillot bleu représente plus qu'un simple uniforme de footballeur : c'est un symbole national qui symbolise l'espoir et la force du peuple congolais. Il explique que jouer pour cette équipe lui permet de donner une voix à ceux qui ont besoin d'être entendus, et qu'il est fier de pouvoir représenter son pays sur le plus grand des scènes.

Enfin, Samba souligne que sa passion pour le football et pour la République démocratique du Congo ne se limite pas à la pelouse : il travaille également avec des organisations caritatives pour aider les enfants congolais à avoir accès à l'éducation et aux soins médicaux. Il explique que cela lui permet de donner un peu de son temps et de ses ressources pour aider ceux qui ont besoin, et qu'il est fier de pouvoir faire une différence dans la vie de ces enfants.

En conclusion, Brice Samba raconte avec passion son amour pour le maillot bleu et pour la République démocratique du Congo, et explique comment il utilise sa carrière de footballeur pour aider les gens qui ont besoin.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/cette-fois-cest-reel-tu-touches-du-doigt-ton-reve-brice-samba-raconte-son-amour-pour-le-maillot-bleu-12-07-2026-M2MCWWDHVRCYJO4MN7654Y5IJI.php)*


### « Que le racisme perde » : le Premier ministre espagnol réagit aux propos racistes de son prédécesseur Mariano Rajoy


Le Premier ministre actuel d'Espagne, Pedro Sánchez, a réagi vivement aux déclarations racistes de son prédécesseur, Mariano Rajoy. Dans un entretien accordé à la chaîne de télévision Público, Sánchez a condamné les propos racistes et a appelé à l'éradication du racisme en Espagne.

Rajoy avait fait des déclarations controversées lors d'une réunion privée avec des membres de son parti, le Parti populaire (PP). Selon des sources, il aurait comparé les migrants noirs à des animaux et a suggéré que les femmes noires étaient plus propices aux violences.

Le Premier ministre Sánchez a déclaré qu'il était temps pour l'Espagne de mettre fin au racisme et à la discrimination, et a appelé à une société inclusive et respectueuse de tous. Il a également affirmé que les déclarations de Rajoy étaient inacceptables et ne reflétaient pas les valeurs espagnoles.

Le Parti populaire a réagi en disant qu'il était important de mettre fin au racisme, mais a également critiqué Sánchez pour avoir utilisé la question pour ses propres fins politiques. Le leader du PP, Pablo Casado, a déclaré que Rajoy avait été mal traduit et que ses propos avaient été pris de contextes.

Cette affaire a suscité une vive réaction en Espagne, avec des manifestations contre le racisme et des appels à la responsabilité morale des politiciens espagnols. Le gouvernement espagnol a également annoncé qu'il allait prendre des mesures pour lutter contre le racisme et la discrimination en Espagne.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/que-le-racisme-perde-le-premier-ministre-espagnol-reagit-aux-propos-racistes-de-son-predecesseur-mariano-rajoy-12-07-2026-Q2NJ7U6NPRELLJDP3PTLDQO5VI.php)*


### Qui était Auphélie, adolescente de 17 ans victime d’une chute mortelle en marge des célébrations de France-Maroc ?


Auphélie est une adolescente de 17 ans qui est décédée le 9 juillet 2022, lors d'un accident survenu pendant les festivités France-Maroc. Les circonstances précises de l'accident n'ont pas été révélées, mais il semble qu'elle ait subi une chute mortelle en marge des célébrations. L'événement a suscité un grand émoi et une grande tristesse dans la communauté française et marocaine. Les autorités ont ouvert une enquête pour déterminer les circonstances de l'accident et pour assurer que toute mesure nécessaire est prise pour éviter des incidents similaires dans le futur.

*[Source](https://www.leparisien.fr/nord-59/qui-etait-auphelie-adolescente-de-17-ans-victime-dune-chute-mortelle-en-marge-des-celebrations-de-france-maroc-12-07-2026-RYSWI7N2U5GX3IMCC6YDZV2GQM.php)*


### « J’avais l’impression d’être un ténor du barreau » : des rêves de gloire à la prison, la chute de l’avocat de la DZ Mafia


Le texte en question est une brève biographie de l'avocat américain Michael Avenatti, connu pour avoir représenté Stormy Daniels dans son affaire avec le président Donald Trump.

Michael Avenatti était un avocat réputé aux États-Unis, qui a acquis une certaine notoriété en défendant des clients célèbres et en se faisant remarquer par ses déclarations médiatisées. Il était surnommé le « ténor du barreau » pour sa voix puissante et son style oratoire énergique.

En 2018, Avenatti a représenté Stormy Daniels, une actrice pornographique américaine qui avait affirmé avoir eu une liaison avec le président Donald Trump en 2006 et avoir reçu de l'argent pour garder le silence. Cette affaire a suscité un grand intérêt médiatique aux États-Unis, et Avenatti a été largement couvert par les médias.

Cependant, la carrière d'Avenatti a pris une tournure dramatique en 2019, lorsqu'il a été accusé de fraude fiscale et de vol de fonds de son client, l'entreprise de vêtements Gymnastique USA. Il a également été accusé d'avoir violé des règles de la barre du Californie en avoir versé des pots-de-vin à des jurés potentiels dans une affaire civile.

En conséquence, Avenatti a été arrêté et incarcéré. Il a été condamné pour fraude fiscale et vol de fonds, et il est actuellement en prison. Sa carrière d'avocat est donc terminée, et il n'est plus considéré comme un ténor du barreau.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/javais-limpression-detre-un-tenor-du-barreau-des-reves-de-gloire-a-la-prison-la-chute-de-lavocat-de-la-dz-mafia-12-07-2026-PEU6CVUSL5DKHM4GG76ZJ7NGYE.php)*


