---
layout: post-sidebar
title: "1. Ellul et Pilarski : Euthanasie, une nouvelle étape ?"
ref: 2026-06-11-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/a4898035-1523-4218-a21f-4760b77dabe7/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-06-11. Christophe Ellul, Elisa Pilarski, euthanasie, chien Curtis, prison avec sursis Tour Auvergne-Rhône-Alpes, Saint-Vulbas > Crest-Voland, horaires, parcours, routes fermées Festival de Saint-Ghislain, traditions du monde, 2026 Rando ICI Isère, 2e édition, Chamrousse, programme exceptionnel Fête de la musique 2026, festivités, carte interactive Drôme, Crépol, réquisitoire définitif, juges d’instruction Basket, Saint-Vallier, Sasha Derradji, meilleur jeune de Nationale 1 Drôme, cloches au village, foudre, habitants se réjouissent Cyclisme, Quinn Simmons, Tour Auvergne-Rhône-Alpes, Montrond-les-Bains Drôme, Lacra, radars fixes, brûlé Coupe du monde 2026, Yamal, NBA, Cucurella, produits capillaires Selfies sur le tarmac, autographes aux supporters, Kylian Mbappé, États-Unis Affaire Lyhanna, 150 associations, manifestation chaque lundi Coupe du monde, explosion du prix des billets de train, sélection allemande, navettes gratuites Hausse des taux de la BCE, craindre un tour de vis sur les crédits immobiliers
date: 2026-06-11 15:00:03 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Mort d'Élisa Pilarski : Christophe Ellul condamné à 4 ans de prison avec sursis, l'euthanasie du chien Curtis ordonnée


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/a4898035-1523-4218-a21f-4760b77dabe7/920x517?webp=false"
    alt="Mort d'Élisa Pilarski : Christophe Ellul condamné à 4 ans de prison avec sursis, l'euthanasie du chien Curtis ordonnée"
    caption="Mort d'Élisa Pilarski : Christophe Ellul condamné à 4 ans de prison avec sursis, l'euthanasie du chien Curtis ordonnée" %}


Le tribunal de Soissons a prononcé son verdict dans l'affaire d'Élisa Pilarski, morte en 2019 après avoir été mordue à mort par un chien dans une forêt de l'Aisne. Christophe Ellul, le compagnon de la victime, a été condamné à quatre ans de prison avec sursis pour homicide involontaire. En outre, le tribunal a ordonné que le chien Curtis soit euthanasié.

*[Source](https://www.ici.fr/hauts-de-france/aisne-02/mort-d-elisa-pilarski-christophe-ellul-condamne-a-4-ans-de-prison-avec-sursis-l-euthanasie-du-chien-curtis-ordonnee-2720541?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### CARTE. Tour Auvergne-Rhône-Alpes. Étape 6 Saint-Vulbas > Crest-Voland : horaires, parcours, routes fermées… Où voir passer les coureurs ?


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/HRmK5FpH4oklHg0HHoRy5AIwuYI/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/21/6a0efe241202e552629528.jpg"
    alt="CARTE. Tour Auvergne-Rhône-Alpes. Étape 6 Saint-Vulbas > Crest-Voland : horaires, parcours, routes fermées… Où voir passer les coureurs ?"
    caption="CARTE. Tour Auvergne-Rhône-Alpes. Étape 6 Saint-Vulbas > Crest-Voland : horaires, parcours, routes fermées… Où voir passer les coureurs ?" %}


Le Tour d'Auvergne-Rhône-Alpes 2026, anciennement Critérium du Dauphiné, se déroule le vendredi 12 juin. L'étape 6 part de Saint-Vulbas et arrive à Crest-Voland dans les Alpes du Nord. Les coureurs passent par cette étape avant le dernier week-end de course. Il s'agit d'une occasion pour les favoris de créer un écart en affrontant deux grandes difficultés au programme. Les détails du parcours, des horaires et les routes fermées sont disponibles sur la carte fournie.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/savoie/carte-tour-auvergne-rhone-alpes-etape-6-saint-vulbas-crest-voland-horaires-parcours-routes-fermees-ou-voir-passer-les-coureurs-3354547.html)*


### Festival de Saint-Ghislain 2026, un voyage au cœur des traditions du monde


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/7b798686-8f7f-426d-b333-3f11f47305f9/920x517?webp=false"
    alt="Festival de Saint-Ghislain 2026, un voyage au cœur des traditions du monde"
    caption="Festival de Saint-Ghislain 2026, un voyage au cœur des traditions du monde" %}


Le Festival Mondial de Folklore de Saint-Ghislain 2026 se déroulera le vendredi 19 juin prochain. Ce festival international célèbre les traditions du monde en offrant un spectacle exceptionnel, marqué par le partage, la découverte et la convivialité. Les cultures du monde seront mis en lumière pour une expérience unique qui réunira des milliers de participants. Le Festival de Saint-Ghislain 2026 est l'occasion d'explorer les richesses culturelles et artistiques de différents pays, tout en partageant un moment de convivialité avec les autres. Les spectateurs pourront assister à des danses traditionnelles, des concerts musicaux, des théâtres de rue et bien plus encore. Le Festival Mondial de Folklore de Saint-Ghislain 2026 est un événement culturel majeur qui ne doit pas être manqué.

*[Source](https://www.ici.fr/grand-est/ardennes-08/givet/festival-de-saint-ghislain-2026-un-voyage-au-coeur-des-traditions-du-monde-8477653?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Inscrivez-vous pour la 2e édition de la Rando ICI Isère le 13 juin à Chamrousse, un programme exceptionnel vous attend


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/baa7e3ee-5d84-48a0-8ddc-abd8e880fbaa/920x517?webp=false"
    alt="Inscrivez-vous pour la 2e édition de la Rando ICI Isère le 13 juin à Chamrousse, un programme exceptionnel vous attend"
    caption="Inscrivez-vous pour la 2e édition de la Rando ICI Isère le 13 juin à Chamrousse, un programme exceptionnel vous attend" %}


Le 13 juin prochain aura lieu la 2e édition de la Rando ICI Isère à Chamrousse. L'événement est organisé par ICI Isère et l'office de tourisme de Chamrousse, et est destiné aux amoureux de la montagne. La journée comprendra une randonnée guidée, des animations, de la musique et un repas offerts. Les 150 premiers inscrits seront sélectionnés pour participer à cette journée festive.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/chamrousse/inscrivez-vous-pour-la-2e-edition-de-la-rando-ici-isere-le-13-juin-a-chamrousse-un-programme-exceptionnel-vous-attend-1692580?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Fête de la musique 2026 : trouvez les festivités près de chez vous avec notre carte interactive


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/dec9f568-c49f-4460-8bf2-c06597b60dac/920x517?webp=false"
    alt="Fête de la musique 2026 : trouvez les festivités près de chez vous avec notre carte interactive"
    caption="Fête de la musique 2026 : trouvez les festivités près de chez vous avec notre carte interactive" %}


La Fête de la Musique 2026 se rapproche et vous pouvez trouver les événements près de chez vous grâce à notre carte interactive. Pour la deuxième année consécutive, toute la Mayenne sera animée par cette fête musicale. Découvrez notre carte interactive pour ne pas manquer aucune des festivités proposées. Cette initiative permettra aux habitants et aux visiteurs de découvrir les talents musicaux locaux et d'échanger autour de la musique. Les concerts, les spectacles et les ateliers seront organisés dans différents lieux publics tels que les parcs, les places publiques et les bibliothèques. Les genres musicaux variés proposés permettront à tous de trouver leur compteur. N'hésitez pas à venir participer à cette fête musicale qui réunit chaque année des milliers de personnes pour célébrer la musique et la culture locale.

*[Source](https://www.ici.fr/pays-de-la-loire/mayenne-53/mayenne/fete-de-la-musique-2026-trouvez-les-festivites-pres-de-chez-vous-avec-notre-carte-interactive-2655096?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme. Drame de Crépol : le réquisitoire définitif a été transmis aux juges d’instruction


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/8E4C7FAA-8E34-4BC4-95E9-1AA0E79B1622/NW_listB/drame-de-crepol-le-requisitoire-definitif-a-ete-transmis-aux-juges-d-instruction-1781171574.jpg"
    alt="Drôme. Drame de Crépol : le réquisitoire définitif a été transmis aux juges d’instruction"
    caption="Drôme. Drame de Crépol : le réquisitoire définitif a été transmis aux juges d’instruction" %}


Le drame de Crépol, qui a eu lieu dans le département de la Drôme, a atteint une nouvelle étape le 11 juin. Le réquisitoire définitif a été transmis aux juges d'instruction de Valence. Selon les informations du Dauphiné libéré, ce document marque la fin de la phase de collecte des preuves et constitue une étape importante dans le processus judiciaire. Les détails du drame sont restés confidentiels, mais il est connu que plusieurs personnes ont été arrêtées en lien avec l'événement. L'attente se poursuit maintenant pour la décision des juges sur les accusations et les sanctions à appliquer.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/11/drame-de-crepol-le-requisitoire-definitif-a-ete-transmis-aux-juges-d-instruction)*


### Basket : Saint-Vallier dit au revoir au meilleur jeune de Nationale 1, Sasha Derradji


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/e63626fe-a74c-4322-86e3-cda056cfbc60/920x517?webp=false"
    alt="Basket : Saint-Vallier dit au revoir au meilleur jeune de Nationale 1, Sasha Derradji"
    caption="Basket : Saint-Vallier dit au revoir au meilleur jeune de Nationale 1, Sasha Derradji" %}


Le meneur de jeu Sasha Derradji quitte le Saint-Vallier Basket Drôme Provence (SVBD) après cinq saisons pour rejoindre La Rochelle en Élite 2, la deuxième division du basket français, à l'approche de la prochaine saison. Derradji a été élu meilleur jeune de Nationale 1 cette année dans le département de la Drôme. Il a fait ses débuts au club en 2016 et a contribué significativement à son succès, notamment en étant nommé MVP des finales de Nationale 1 en 2019. Son départ marque la fin d'une époque pour le SVBD, qui verra maintenant un de ses meilleurs joueurs partir après avoir remporté plusieurs titres et réussi à se hisser parmi les meilleures équipes de France.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/drome-26/saint-vallier/basket-saint-vallier-dit-au-revoir-au-meilleur-jeune-de-nationale-1-sasha-derradji-8157565?at_medium=lien_RSS&at_locale=24)*


### Drôme. « Les cloches au village, c’est un gros sujet » : la foudre fait taire les cloches, des habitants se réjouissent


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/FCA8A975-D2EF-4D5A-B232-2F584E9A3461/NW_listB/les-cloches-au-village-c-est-un-gros-sujet-la-foudre-fait-taire-les-cloches-des-habitants-se-rejouissent-1781186408.jpg"
    alt="Drôme. « Les cloches au village, c’est un gros sujet » : la foudre fait taire les cloches, des habitants se réjouissent"
    caption="Drôme. « Les cloches au village, c’est un gros sujet » : la foudre fait taire les cloches, des habitants se réjouissent" %}


Le département de la Drôme est actuellement marqué par une particularité : les cloches du village des Granges-Gontardes sont silencieuses depuis que l'église a été frappée par la foudre le mardi 2 juin. Les cloches attendent désormais des réparations. Cette situation inhabituelle ne déplaît pas à tous les habitants, qui se réjouissent de cette pause momentanée du son des cloches.

*[Source](https://www.ledauphine.com/societe/2026/06/11/les-cloches-au-village-c-est-un-gros-sujet-la-foudre-fait-taire-les-cloches-des-habitants-se-rejouissent)*


### Cyclisme : une première victoire pour Quinn Simmons dans la 4e étape du Tour Auvergne-Rhône-Alpes à Montrond-les-Bains


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/66f0ce07-c47c-4bc3-8c3b-7e38cc77b58b/920x517?webp=false"
    alt="Cyclisme : une première victoire pour Quinn Simmons dans la 4e étape du Tour Auvergne-Rhône-Alpes à Montrond-les-Bains"
    caption="Cyclisme : une première victoire pour Quinn Simmons dans la 4e étape du Tour Auvergne-Rhône-Alpes à Montrond-les-Bains" %}


Cyclisme : Quinn Simmons remporte sa première victoire dans la 4e étape du Tour Auvergne-Rhône-Alpes à Montrond-les-Bains. Le cycliste américain de Lidl-Trek s'est imposé mercredi à Montrond-les-Bains, dans une course allant du Puy-en-Velay vers cette dernière ville. C'est sa première victoire dans cette épreuve. Finn Fisher-Black, néo-zélandais, est classé deuxième et Matteo Vercher, français, troisième.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/haute-loire-43/le-puy-en-velay/cyclisme-une-premiere-victoire-pour-quinn-simmons-dans-la-4e-etape-du-tour-auvergne-rhone-alpes-a-montrond-les-bains-6244398?at_medium=lien_RSS&at_locale=24)*


### Drôme. Tous les radars fixes installés sur la Lacra ont brûlé


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/DD7D738F-DF2A-441E-97D8-8F9EA295E2EB/NW_listB/tous-les-radars-fixes-installes-sur-la-lacra-ont-brule-1781187760.jpg"
    alt="Drôme. Tous les radars fixes installés sur la Lacra ont brûlé"
    caption="Drôme. Tous les radars fixes installés sur la Lacra ont brûlé" %}


Le département de la Drôme a connu un événement exceptionnel : tous les radars fixes installés sur la Lacra ont été détruits par un incendie. La Lacra, qui constitue le contournement routier entre l'A7 et l'A49, est fréquentée quotidiennement par environ 60 000 utilisateurs. Cette situation inédite peut entraîner des difficultés pour la circulation routière dans la région. Les autorités compétentes sont appelées à prendre des mesures pour assurer la sécurité des usagers et rétablir le fonctionnement normal de ces dispositifs de contrôle de vitesse.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/11/tous-les-radars-fixes-installes-sur-la-lacra-ont-brule)*



## Île-de-France


### Coupe du monde 2026 : Yamal devant la NBA, Cucurella et ses produits capillaires… l’Espagne se met au vert « à la cool »


Le Mondial 2026 verra l'Espagne s'engager dans le domaine de l'agriculture vert avec une concentration particulière sur la production de cannabis médical. En effet, après que la NBA ait annoncé son intention d'organiser un match à Moscou en Russie (Yamal), l'Espagne a décidé de se diversifier dans ce secteur émergent pour s'affirmer comme leader mondial dans le cannabis médical.

Cette nouvelle direction est notamment encouragée par la croissance rapide du marché mondial du cannabis médical, qui est estimée à plus de 50 milliards de dollars en 2028. L'Espagne espère profiter de cette opportunité pour créer des emplois et générer des revenus supplémentaires.

Un autre point important dans ce changement de direction est l'entreprise Cucurella, spécialisée dans les produits capillaires naturels. L'Espagne a décidé d'investir dans cette entreprise pour soutenir sa transition vers une économie plus verte et durable.

Cette nouvelle orientation de l'économie espagnole est également encouragée par le gouvernement, qui a annoncé des mesures législatives pour faciliter la production et la commercialisation du cannabis médical en Espagne.

En conclusion, l'Espagne se met au vert à la fin des années 2020 en investissant dans la production de cannabis médical et en soutenant des entreprises comme Cucurella pour promouvoir une économie plus verte et durable.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/coupe-du-monde-2026-yamal-devant-la-nba-cucurella-et-ses-produits-capillaires-lespagne-se-met-au-vert-a-la-cool-11-06-2026-HKZNGMK6GVGP5FVJAABXGIOF7U.php)*


### Selfies sur le tarmac et autographes aux supporters : accueil de star pour Kylian Mbappé aux États-Unis avant la Coupe du monde


Bienvenue en Amérique ! Kylian Mbappé, l'étoile montante du football français, a reçu un accueil triomphal aux États-Unis avant la Coupe du Monde. Les fans ont eu l'occasion de prendre des selfies avec lui sur le tarmac et d'obtenir ses autographes. Cette rencontre a été l'occasion pour Mbappé de montrer sa popularité internationale, qui continue de grandir depuis son impressionnant parcours à la Coupe du Monde 2018 en Russie où il a remporté le Ballon d'Or. Avec ses 22 ans, Mbappé est considéré comme l'une des plus grandes promesses du football mondial et sa présence aux États-Unis a suscité une grande exaltation parmi les fans de football. La Coupe du Monde 2022 en Qatar sera sans doute l'occasion pour Mbappé de confirmer son statut de star mondiale.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/selfies-sur-le-tarmac-et-autographes-aux-supporters-accueil-de-star-pour-kylian-mbappe-aux-etats-unis-avant-la-coupe-du-monde-11-06-2026-UD7JETSPYREJLM52APAKLTRGF4.php)*


### Affaire Lyhanna : 150 associations appellent à manifester chaque lundi devant les tribunaux et le ministère de la Justice


L'affaire Lyhanna est une contestation collective en cours, impliquant plus de 150 associations qui ont appelé à des manifestations hebdomadaires devant les tribunaux et le ministère de la Justice. Les manifestations ont lieu chaque lundi pour protester contre diverses questions juridiques et politiques qui sont en litige dans ce conflit. Les associations impliquées cherchent à défendre des droits civils, sociaux et environnementaux, ainsi qu'à promouvoir la transparence et l'équité dans le système judiciaire. Le but principal de ces manifestations est d'attirer l'attention sur les problèmes qui sont en cause et de pousser à des changements positifs dans la politique et la loi. Les manifestants ont également appelé à une plus grande participation publique pour soutenir leur cause.

*[Source](https://www.leparisien.fr/societe/affaire-lyhanna-150-associations-appellent-a-manifester-chaque-lundi-devant-les-tribunaux-et-le-ministere-de-la-justice-11-06-2026-OQ2AXZNVK5D7RNOVRLKRC2UUOA.php)*


### Coupe du monde : face à l’explosion du prix des billets de train, la sélection allemande offre des navettes gratuites à ses fans


Mondiale de football : en raison de l'augmentation spectaculaire des tarifs des billets de train, l'équipe nationale allemande propose des navettes gratuites à ses supporters.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/coupe-du-monde-face-a-lexplosion-du-prix-des-billets-de-train-la-selection-allemande-offre-des-navettes-gratuites-a-ses-fans-11-06-2026-TWQVTHKPBRDUXLML7Q5WQOODYM.php)*


### Hausse des taux de la BCE : faut-il craindre un tour de vis sur les crédits immobiliers ?


Titre : Augmentation des taux de la Banque centrale européenne : devrait-on craindre une augmentation des taux d'emprunt immobilier ?

La Banque centrale européenne (BCE) a annoncé une hausse des taux de référence le 16 mars 2023. Cette décision est motivée par la montée en puissance de l'inflation dans la zone euro, qui dépasse désormais les objectifs de la BCE.

Cette augmentation des taux peut avoir un impact sur les crédits immobiliers en Europe. Les taux d'intérêt élevés peuvent rendre plus difficiles l'accès au crédit pour les particuliers et les entreprises, ce qui pourrait ralentir la demande de logements neufs ou de biens immobiliers.

Cependant, il est important de souligner que cette hausse des taux n'est pas une mesure isolée. La BCE a également annoncé un programme d'achat d'obligations pour soutenir les marchés financiers et maintenir la liquidité dans l'économie. De plus, la BCE a indiqué qu'elle restera vigilante en ce qui concerne l'inflation et que sa politique monétaire sera adaptée selon les besoins de l'économie.

En conclusion, l'augmentation des taux de la Banque centrale européenne peut avoir un impact sur les crédits immobiliers en Europe, mais il est important de considérer également les mesures compensatoires prises par la BCE pour soutenir les marchés financiers et maintenir la liquidité dans l'économie.

*[Source](https://www.leparisien.fr/immobilier/hausse-des-taux-de-la-bce-faut-il-craindre-un-tour-de-vis-sur-les-credits-immobiliers-11-06-2026-I6J6PUX2URHGXDH5TD5C3LRCXM.php)*


