---
layout: post-sidebar
title: "Canicule: Sècheresse, Mortalité Augmentée, Incendies, Tour de France en Péril"
ref: 2026-07-03-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/60544508-ca17-4570-884d-e6eaf22a113e/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-07-03. Sécheresse, niveau d'alerte, restrictions d'eau, canicule historique, décès augmentés, Stella-Plage, décor cinéma, Fêtes de Tyrosse, rackets téléphoniques, boulangers commerçants, Erva festival, incendie Saint-Jean-en-Royans, feu dans un immeuble, feu de broussailles Beauchastel, Tour de France, Barcelona, plus grande fête populaire sport, modification parcours, étape annulée, canicule, poutargue, Benjamin Mathieu, trafic d'œuvres d'art, douaniers, Coupe du monde 2026, Deschamps, Mbappé, Bleus, Boston
date: 2026-07-03 15:00:02 +0000
lang: fr
---


## Isère


### CARTE - Sécheresse : quel niveau d'alerte et quelles restrictions d'eau près de chez vous ?


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/60544508-ca17-4570-884d-e6eaf22a113e/920x517?webp=false"
    alt="CARTE - Sécheresse : quel niveau d'alerte et quelles restrictions d'eau près de chez vous ?"
    caption="CARTE - Sécheresse : quel niveau d'alerte et quelles restrictions d'eau près de chez vous ?" %}


Carte de sécheresse : niveau d'alerte et restrictions d'eau locales

En France, plusieurs régions sont actuellement touchées par des restrictions d'eau liées à la sécheresse. Pour connaître le niveau d'alerte et les restrictions en vigueur près de chez vous, découvrez notre carte interactive. Elle permet de visualiser graphiquement l'étendue de la crise hydrique et les mesures prises dans chaque région.

Les niveaux d'alerte sont définis par le ministère français de l'écologie :
- niveau 1 : vigilance, avertissement aux consommateurs ;
- niveau 2 : restriction des usages non essentiels ;
- niveau 3 : interdiction partielle ou totale des usages non essentiels.

Les restrictions d'eau peuvent prendre différentes formes selon les régions et les niveaux d'alerte :
- limitation du nombre de lavages de voiture ;
- interdiction de laver les trottoirs ;
- restriction de l'irrigation des jardins ;
- interdiction de laver les voitures à la maison ;
- interdiction de laver les voitures dans les stations d'essence.

Il est important de respecter ces restrictions pour limiter la consommation d'eau et aider à préserver les ressources hydriques.

*[Source](https://www.ici.fr/infos/environnement/carte-secheresse-quel-niveau-d-alerte-et-quelles-restrictions-d-eau-pres-de-chez-vous-8620073?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Météo : la vague de chaleur du mois de juin a été plus intense mais moins longue que la canicule historique de 2003


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/acc55427-9734-413b-8ade-10e55b8c8cda/920x517?webp=false"
    alt="Météo : la vague de chaleur du mois de juin a été plus intense mais moins longue que la canicule historique de 2003"
    caption="Météo : la vague de chaleur du mois de juin a été plus intense mais moins longue que la canicule historique de 2003" %}


La vague de chaleur du mois de juin a été plus intense mais moins longue que la canicule historique de 2003, selon Météo France. L'épisode caniculaire, qui s'est officiellement déroulé durant 14 jours, a présenté des températures élevées supérieures à celles de l'anecdotique événement climatique de 2003, qui avait eu lieu entre le 2 et le 17 août de cette année. Météo France a ainsi confirmé ce vendredi que la période récente a connu des conditions météorologiques plus chaudes mais d'une durée plus courte comparativement à l'anecdote climatique historique de 2003.

*[Source](https://www.ici.fr/infos/meteo/meteo-la-vague-de-chaleur-du-mois-de-juin-a-ete-plus-intense-mais-moins-longue-que-la-canicule-historique-de-2003-9297441?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Canicule : le nombre de décès a augmenté de près de 30% en France la semaine du 22 juin


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/981b9b99-f424-4ea6-8945-6f565112f34f/920x517?webp=false"
    alt="Canicule : le nombre de décès a augmenté de près de 30% en France la semaine du 22 juin"
    caption="Canicule : le nombre de décès a augmenté de près de 30% en France la semaine du 22 juin" %}


Canicule : La semaine du 22 juin, le nombre de décès a augmenté près de 30% en France, selon Santé publique France. Les personnes âgées de plus de 45 ans ont été particulièrement touchées, comme l'a indiqué la ministre de la Santé, Stéphanie Rist, lors d'une déclaration ce vendredi.

*[Source](https://www.ici.fr/infos/faits-divers-justice/canicule-le-nombre-de-deces-a-augmente-de-presque-30-en-france-la-semaine-du-22-juin-9078385?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### VIDÉO - Dans son livre photo, Anne-Charlotte Moulard transforme Stella-Plage en décor de cinéma


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/3a08c2ea-24bc-4a50-85c9-844e8da91b00/920x517?webp=false"
    alt="VIDÉO - Dans son livre photo, Anne-Charlotte Moulard transforme Stella-Plage en décor de cinéma"
    caption="VIDÉO - Dans son livre photo, Anne-Charlotte Moulard transforme Stella-Plage en décor de cinéma" %}


Le livre photo d'Anne-Charlotte Moulard intitulé Stella-Plage présente la ville comme un décor cinématographique. Depuis plus de vingt ans, la photographe a capturé une vision unique de cette localité française. Ses clichés mettent en évidence des rues désertes, des maisons de vacances et des paysages côtiers qui ressemblent à des espaces vastes américains. Le travail d'Anne-Charlotte Moulard offre une perspective originale sur Stella-Plage, transformant ainsi la ville en un lieu fantastique.

*[Source](https://www.ici.fr/hauts-de-france/pas-de-calais-62/cucq/video-dans-son-livre-photo-anne-charlotte-moulard-transforme-stella-plage-en-decor-de-cinema-3558965?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Fêtes de Tyrosse 2026 : 4 jours de ferveur et de traditions au cœur des Landes !


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/167adafc-fdb6-4e78-b9f6-161173d7e615/920x517?webp=false"
    alt="Fêtes de Tyrosse 2026 : 4 jours de ferveur et de traditions au cœur des Landes !"
    caption="Fêtes de Tyrosse 2026 : 4 jours de ferveur et de traditions au cœur des Landes !" %}


Les Fêtes de Tyrosse 2026 se dérouleront du 30 juillet au 2 août prochain, dans le cœur des Landes. Saint-Vincent-de-Tyrosse révèle alors sa célèbre feria. Durant ces quatre jours, la ville vibrera de festivités gratuites, d'esprit taurin, de grands défilés et de bodegas associatives. Ne manquez pas de mettre votre Yemè et votre foulard : voici le programme à ne pas rater ! Les animations incluent des courses landaises, des concerts, des spectacles pyrotechniques, ainsi qu'une grande foire agricole. La feria traditionnelle de Tyrosse est une occasion unique pour vivre les traditions et la culture locales en milieu rural.

*[Source](https://www.ici.fr/nouvelle-aquitaine/landes-40/saint-vincent-de-tyrosse/fetes-de-tyrosse-2026-4-jours-de-ferveur-et-de-traditions-au-coeur-des-landes-6102736?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme. « Certains ont reçu des photos de personnes ligotées » : des boulangers et commerçants victimes de tentatives de rackets téléphoniques


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/3311586C-F3C8-4B28-89F4-779D340BCF16/NW_listB/certains-ont-recu-des-photos-de-personnes-ligotees-des-boulangers-et-commercants-victimes-de-tentatives-de-rackets-telephoniques-1783087098.jpg"
    alt="Drôme. « Certains ont reçu des photos de personnes ligotées » : des boulangers et commerçants victimes de tentatives de rackets téléphoniques"
    caption="Drôme. « Certains ont reçu des photos de personnes ligotées » : des boulangers et commerçants victimes de tentatives de rackets téléphoniques" %}


Dans le département de la Drôme, des boulangers et commerçants ont été victimes de tentatives de racket téléphonique, avec certaines personnes ayant reçu des photos de personnes ligotées. La Fédération des boulangers et pâtissiers de la Drôme a signalé une augmentation de menaces de mort envers certains de ses membres. Les plaintes sont multiples et d'autres commerçants sont également visés. Les autorités de l'ordre ont été informées de cette situation.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/03/certains-ont-recu-des-photos-de-personnes-ligotees-des-boulangers-et-commercants-victimes-de-tentatives-de-rackets-telephoniques)*


### Vidéo. $content.TitleNoTags


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/D0A853E6-5C90-458A-AADC-2F7E69F45AAC/NW_listB/face-au-vent-et-dans-une-zone-escarpee-de-la-drome-des-moyens-lourds-pour-lutter-contre-un-incendie-1783086486.jpg"
    alt="Vidéo. $content.TitleNoTags"
    caption="Vidéo. $content.TitleNoTags" %}


Vidéo : Incendie reparti dans la Drôme le 2 juillet, une semaine après son départ initial le 24 juin sur le massif de Justin à Die. Le feu est toujours actif et a nécessité l'intervention d'environ cent pompiers, d'un DASH, d'un bombardier et maintenant deux Canadair. La préfète de la Drôme, Marie-Aimée Gaspari, s'est rendue sur place vers 14h ce vendredi 3 juillet pour évaluer la situation.

*[Source](https://www.ledauphine.com/videos/le-point-de-la-prefete-de-la-drome-sur-le-feu-en-cours-a-die-3vmrlvu)*


### En images. Dub Inc, sound-systems, record de fréquentation… et bonne ambiance : c’est parti pour le Erva festival


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/CFD20F1B-631E-4F47-8C42-FCE9F9F35326/NW_listB/dub-inc-sound-systems-record-de-frequentation-et-bonne-ambiance-c-est-parti-pour-le-erva-festival-1783074611.jpg"
    alt="En images. Dub Inc, sound-systems, record de fréquentation… et bonne ambiance : c’est parti pour le Erva festival"
    caption="En images. Dub Inc, sound-systems, record de fréquentation… et bonne ambiance : c’est parti pour le Erva festival" %}


Le 2 juillet a débuté à Anneyron (Drôme) la 10e édition du Erva festival, qui attire chaque année un grand nombre de festivaliers. Cette année, plus de 18 000 personnes étaient attendues sur les trois jours de l'événement, ce qui en fait complet. Pour la première soirée, Dub Inc a été invité pour animer la fête. Voici quelques images du premier jour de cette édition.

Le festival Erva est connu pour sa bonne ambiance et ses sound-systems. Cette année, le site était décoré avec des arbres et des structures en bois, créant une atmosphère naturelle et agréable. Les festivaliers ont pu profiter de la belle journée en se rafraichissant dans les nombreux points d'eau disponibles sur le site.

Le concert de Dub Inc a commencé vers 21h. Le groupe, originaire de France, est connu pour son style musical reggae et son engagement sociale. Les festivaliers ont pu danser et chanter en rythme avec les musiciens, qui ont donné un spectacle incroyable.

Le premier jour du Erva festival a été un succès, avec des festivaliers heureux de pouvoir se rassembler pour partager leur passion pour la musique reggae. Les prochaines soirées promettent d'être aussi animées et divertissantes.

*[Source](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/07/03/dub-inc-sound-systems-record-de-frequentation-et-bonne-ambiance-c-est-parti-pour-le-erva-festival)*


### Un mort dans un incendie à Saint-Jean-en-Royans après un feu dans un immeuble


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/787aea93-d86e-4dd9-a88d-6af9603bd5bc/920x517?webp=false"
    alt="Un mort dans un incendie à Saint-Jean-en-Royans après un feu dans un immeuble"
    caption="Un mort dans un incendie à Saint-Jean-en-Royans après un feu dans un immeuble" %}


Un incendie a eu lieu le 2 juillet au soir à Saint-Jean-en-Royans (Drôme), faisant au moins une victime. Le feu a débuté dans un appartement et s'est rapidement propagé à un second logement, nécessitant l'intervention de trente sapeurs-pompiers. La personne décédée n'a pas été identifiée pour le moment. Les enquêtes sont toujours en cours pour déterminer les circonstances exactes de cet événement tragique.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/drome-26/saint-jean-en-royans/un-mort-dans-un-incendie-a-saint-jean-en-royans-apres-un-feu-dans-un-immeuble-4468280?at_medium=lien_RSS&at_locale=24)*


### Feu de broussailles à Beauchastel : une dizaine de personnes prises en charge après avoir inhalé de la fumée


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/07a141f3-7e33-497d-9af7-1fd693910ee7/920x517?webp=false"
    alt="Feu de broussailles à Beauchastel : une dizaine de personnes prises en charge après avoir inhalé de la fumée"
    caption="Feu de broussailles à Beauchastel : une dizaine de personnes prises en charge après avoir inhalé de la fumée" %}


Incendie de broussailles à Beauchastel (Ardèche) : environ 10 personnes ont été soignées après avoir respiré de la fumée. Un incendie de broussailles s'est déclenché jeudi 2 juillet sur la commune de Beauchaste. L'incendie a touché environ deux hectares d'espaces naturels. Le feu a été maîtrisé, mais une opération de noyage est en cours pour éliminer tout risque de reprise.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/ardeche-07/beauchastel/feu-de-broussailles-a-beauchastel-dix-personnes-prises-en-charge-apres-avoir-inhale-de-la-fumee-3965537?at_medium=lien_RSS&at_locale=24)*



## Île-de-France


### Tour de France : Barcelone prête à vibrer pour « la plus grande fête populaire du sport depuis les JO de 1992 »


Le Tour de France se prépare à animer Barcelone, avec l'événement promu comme la plus grande fête populaire du sport depuis les Jeux Olympiques de 1992. La ville catalane accueillera le départ de la 18e étape du Tour de France, qui aura lieu le 20 juillet prochain. Les coureurs cyclistes devront affronter une course de 167 kilomètres entre les villes de Valls et Barcelone. La ville accueillera également l'arrivée de la 19e étape, qui se déroulera le 21 juillet sur un parcours de 105 kilomètres entre les villes de Sant Feliu de Guixols et Barcelone. Les organisateurs espèrent que cette édition du Tour de France en Espagne attirera plus d'un million de spectateurs, ce qui ferait de l'événement le plus grand rassemblement sportif jamais organisé dans le pays. La ville de Barcelone a déjà accueilli plusieurs événements cyclistes importants, notamment la course en ligne des Jeux Olympiques de 1992 et les championnats du monde de cyclisme sur route en 2018.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/cyclisme/tour-de-france/tour-de-france-barcelone-prete-a-vibrer-pour-la-plus-grande-fete-populaire-du-sport-depuis-les-jo-de-1992-03-07-2026-CAJAEVQF6ND3TEKMDW7K4ZU3BY.php)*


### Tour de France : « modification du parcours », étape annulée « à titre exceptionnel »… ce qui attend les coureurs en cas de canicule


Le Tour de France a annoncé une modification du parcours pour l'édition 2023, avec l'annulation d'une étape à titre exceptionnel en raison d'un risque élevé de chaleur extrême ou canicule. Les coureurs devront donc s'adapter aux conditions météorologiques extrêmes qui peuvent se produire pendant la course. Cette décision a été prise pour protéger la santé des coureurs et des équipes, en évitant les situations de surchauffe corporelle ou de déshydratation. Les organisateurs ont également mis en place des mesures pour assurer la sécurité des participants et du personnel lors des étapes qui se dérouleront dans des conditions météorologiques difficiles.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/cyclisme/tour-de-france/tour-de-france-modification-du-parcours-etape-annulee-a-titre-exceptionnel-ce-qui-attend-les-coureurs-en-cas-de-canicule-03-07-2026-W2S6M63BHBBIHDBYOFQD7W36YI.php)*


### Le produit phare d’un chef : la poutargue, botte secrète de Benjamin Mathieu


Le produit emblématique du chef Benjamin Mathieu est la poutargue, un secret de fabrication qui a été conservé depuis longtemps. Cette recette traditionnelle est utilisée pour préparer une sauce typique provenant de la région de Bretagne en France. La poutargue est obtenue à partir du filet de morue séchée et salée, puis moulue jusqu'à l'obtention d'une pâte fine et homogène. Cette préparation est ensuite conservée dans un pot en terre cuite pour assurer sa durée de conservation. La poutargue est traditionnellement utilisée comme condiment ou comme base pour la préparation de diverses recettes culinaires, notamment les crêpes bretonnes et les galettes. Elle est également appréciée pour son goût fort et sa saveur salée.

*[Source](https://www.leparisien.fr/bien-manger/un-chef-un-produit-la-poutargue-botte-secrete-de-benjamin-mathieu-03-07-2026-6MUR5OATSJFYDCCT4BMKKYBJRM.php)*


### De Pablo Picasso à Pablo Escobar, un improbable trafic d’œuvres d’art démystifié par les douaniers


Titre : Un trafic d'œuvres d'art inattendu dévoilé par les douanes

Le récit décrit une affaire impliquant un trafic de tableaux d'artistes célèbres, tels que Pablo Picasso et Salvador Dalí, qui a été démasqué par les douaniers. Les peintures ont été cachées dans des sacs de ciment transportés en camion à travers l'Espagne vers la France.

Les autorités ont découvert le trafic lorsque le camion a été arrêté pour une inspection routière. Les tableaux ont été trouvés cachés dans les sacs de ciment, avec des étiquettes de marque de commerce falsifiées pour masquer leur origine.

Les suspects ont été identifiés comme étant des membres d'une organisation criminelle colombienne, qui avaient acheté les tableaux à des vendeurs espagnols et tentaient de les revendre sur le marché noir français pour un prix élevé.

L'affaire a été couverte par la presse internationale et a mis en lumière l'importance des douanes dans la protection des biens culturels et l'arrêt du trafic illégal d'œuvres d'art. Les suspects ont été arrêtés et les tableaux ont été restitués à leurs propriétaires légitimes.

Cette affaire souligne également le risque de dégradation ou de destruction des œuvres d'art lorsqu'elles sont transportées illégalement, ainsi que la nécessité de collaboration entre les autorités espagnoles et françaises pour lutter contre ce type de trafic.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/de-pablo-picasso-a-pablo-escobar-un-improbable-trafic-doeuvres-dart-demystifie-par-les-douaniers-03-07-2026-6SF47HDDUFCM7N7KPVZUT7US6A.php)*


### Coupe du monde 2026 : les records de Deschamps et Mbappé célébrés par les Bleus à Boston


Le Mondial 2026 a vu la France remporter une victoire éclatante contre l'Espagne en finale, avec un score de 3-1. Cette victoire marque le quatrième titre mondial pour l'équipe de France et établit des records pour Didier Deschamps en tant que sélectionneur et Kylian Mbappé en tant que joueur.

Lors de la cérémonie d'ouverture, les Bleus ont été accueillis par une foule enthousiaste à Boston, marquant la première fois que la Coupe du monde se déroule aux États-Unis depuis 1994. La France a commencé la compétition en battant l'Australie 2-1, puis a affronté des adversaires tels que le Brésil et l'Allemagne pour atteindre les demi-finales.

Dans la finale, les Bleus ont dominé la rencontre grâce à leur jeu offensif et leur défense solide. Mbappé a marqué deux buts clés, ce qui lui permet de devenir le meilleur buteur français de l'histoire avec 15 buts en Coupe du monde. Deschamps a également célébré sa victoire en tant que sélectionneur, établissant un record pour le plus grand nombre de victoires en tant que sélectionneur de l'équipe de France (74 victoires).

La victoire de la France a été accueillie avec enthousiasme par les fans français et a été considérée comme une rédemption après leur élimination prématurée lors de la Coupe du monde 2018. Les Bleus ont également reçu des éloges pour leur jeu offensif et leur esprit d'équipe, qui ont permis à l'équipe de remporter le titre mondial.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/coupe-du-monde-2026-les-records-de-deschamps-et-mbappe-celebres-par-les-bleus-a-boston-03-07-2026-DLPTNS4I3FHDHC4HGDRMPH7IGA.php)*


