---
layout: post-sidebar
title: "1. Auvergne-Rhône-Alpes : Plan Clim en chaleurs record"
ref: 2026-07-02-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/e75958e5-e1fe-4fba-a94e-81a639883102/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-07-02. Clés mots : - Auvergne-Rhône-Alpes, plan clim, fortes chaleurs - Saint-Martin-d'Hères, véhicule, mairie, blessés, grave - Nord-Isère, pont de Condrieu, voitures, été 2027 - Verson, ouvriers, bombes, Seconde Guerre mondiale - Manosque, champs de lavande, eaux turquoise, Lac d'Esparron - Drôme, harcèlement de rue, application - Raviole Française, exportation, New York - Datacenter, Rovaltain, suspension - Coupe du monde 2026, Sélectionneur drômois, décès, père - French Connection, condamnation, prison - Lidl, climatiseurs, prix cassés - Enedis, pollution, La Rochelle, tente de confinement - Romy, 5 ans, maladie rare, France - Nord, jumelles, déshydratation, examen, incarcération - Assemblée nationale, généalogie génétique, enquêtes exceptionnelles
date: 2026-07-02 15:00:04 +0000
lang: fr
---


## Isère


### La région Auvergne-Rhône-Alpes lance un grand 'plan clim' pour lutter contre les fortes chaleurs


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/e75958e5-e1fe-4fba-a94e-81a639883102/920x517?webp=false"
    alt="La région Auvergne-Rhône-Alpes lance un grand 'plan clim' pour lutter contre les fortes chaleurs"
    caption="La région Auvergne-Rhône-Alpes lance un grand 'plan clim' pour lutter contre les fortes chaleurs" %}


La région Auvergne-Rhône-Alpes a présenté le 29 juillet un plan ambitieux, baptisé "plan clim", visant à combattre les épisodes de chaleur extrêmes. Les dernières journées ont été marquées par une canicule intense et il est prévu que la France soit touchée par une nouvelle vague de chaleur dans les jours à venir. En réponse, la région Auvergne-Rhône-Alpes a annoncé un ensemble de mesures pour tenter de contrer les effets des épisodes météorologiques futurs. Le plan comprend des actions visant à améliorer l'efficacité énergétique, à promouvoir la mobilité durable et à renforcer la prévision des risques climatiques. Les détails du plan seront présentés lors d'une conférence de presse le 1er août.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/la-region-auvergne-rhone-alpes-lance-un-grand-plan-clim-pour-lutter-contre-les-fortes-chaleurs-4130515?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Saint-Martin-d'Hères : un véhicule de la mairie percute une boutique, six blessés dont deux graves


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/6ea81608-fb79-497c-a6e6-c009695bcc23/920x517?webp=false"
    alt="Saint-Martin-d'Hères : un véhicule de la mairie percute une boutique, six blessés dont deux graves"
    caption="Saint-Martin-d'Hères : un véhicule de la mairie percute une boutique, six blessés dont deux graves" %}


Le 1er juin à Saint-Martin-d'Hères, un véhicule appartenant à la mairie s'est heurté à une boutique de ressources, entraînant des blessures à six personnes, dont deux sont gravement touchées. L'accident s'est produit le matin près du théâtre L'Heure Bleue. Selon les premières informations disponibles, un véhicule municipal aurait accidentellement percuté la boutique de ressources. Les autorités locales sont en train d'enquêter sur l'incident.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/saint-martin-d-heres/accident-a-saint-martin-d-heres-six-blesses-dont-deux-graves-5111394?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Nord-Isère : le pont de Condrieu ne rouvrira pas aux voitures avant l'été 2027


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/6177c307-cb68-40c5-bb82-e4668cc6a1db/920x517?webp=false"
    alt="Nord-Isère : le pont de Condrieu ne rouvrira pas aux voitures avant l'été 2027"
    caption="Nord-Isère : le pont de Condrieu ne rouvrira pas aux voitures avant l'été 2027" %}


Le pont de Condrieu, situé entre les départements de l'Isère et du Rhône, ne rouvrira pas à la circulation automobile avant l'été 2027. L'ouvrage enjambant le Rhône relie les Roches de Condrieu à Condrieu. Une étude sur la sécurité des bateaux a révélé que les solutions techniques précédemment mises en œuvre posaient un risque pour la navigation fluviale. Les autorités compétentes ont donc décidé d'effectuer des travaux de modification pour garantir la sécurité des navires et des riverains.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/les-roches-de-condrieu/nord-isere-le-pont-de-condrieu-ne-rouvrira-pas-aux-voitures-avant-l-ete-2027-1003713?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### À Verson, des ouvriers retrouvent 75 bombes de 250 kilos datant de la Seconde Guerre mondiale dans un champ


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/634d17fe-085c-4633-95a8-1484db018520/920x517?webp=false"
    alt="À Verson, des ouvriers retrouvent 75 bombes de 250 kilos datant de la Seconde Guerre mondiale dans un champ"
    caption="À Verson, des ouvriers retrouvent 75 bombes de 250 kilos datant de la Seconde Guerre mondiale dans un champ" %}


À Verson, des travailleurs ont découvert 75 bombes de 250 kilos, datant de la Seconde Guerre mondiale, lors d'une opération de déploiement de fibre optique le jeudi 2 juillet. Les engins sont actuellement en cours d'examen par des experts en démolition. Ces bombes ont été cachées dans un champ et datent probablement du conflit mondial.

*[Source](https://www.ici.fr/normandie/calvados-14/verson/a-verson-des-ouvriers-retrouvent-75-bombes-de-250-kilos-datant-de-la-seconde-guerre-mondiale-dans-un-champ-3378582?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Pays de Manosque : nos conseils pour profiter des champs de lavande et des eaux turquoise du Lac d'Esparron


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/b2410a0a-56bb-4d3e-8534-ecadf793cfac/920x517?webp=false"
    alt="Pays de Manosque : nos conseils pour profiter des champs de lavande et des eaux turquoise du Lac d'Esparron"
    caption="Pays de Manosque : nos conseils pour profiter des champs de lavande et des eaux turquoise du Lac d'Esparron" %}


Pays de Manosque : conseils pour profiter des champs de lavande et des eaux turquoises du lac d'Esparron

Le Pays de Manosque, situé dans les Alpes-de-Haute-Provence en France, offre une expérience naturelle unique. Les champs de lavande qui fleurissent chaque été sont un spectacle à ne pas manquer. Pour profiter au maximum de cette vue, il est recommandé de visiter le village de Séranon ou le col de la Couillole où les champs sont les plus étendus et les plus colorés.

Le lac d'Esparron, situé à une courte distance du centre-ville de Manosque, offre également un cadre idyllique pour une journée en plein air. Les eaux turquoises du lac sont propices à la pêche et à la navigation. Des bateaux à moteur et des canots à voile peuvent être loués sur place.

Le parc naturel régional du Verdon, situé à proximité, offre également de nombreuses activités telles que la randonnée, le canyoning et l'escalade. Les gorges du Verdon sont une attraction touristique populaire qui attire des milliers de visiteurs chaque année.

Pour les amoureux de la gastronomie, le Pays de Manosque offre également de nombreuses spécialités locales telles que les olives vertes et les truffes noires. Les restaurants traditionnels proposent des plats typiques tels que la daube provençale et la soupe au pistou.

Enfin, le Pays de Manosque offre également de nombreuses possibilités d'hébergement, allant des campings à la location de maisons de vacances. Les hôtels de charme proposent un confort supérieur pour ceux qui souhaitent une expérience plus luxueuse.

En conclusion, le Pays de Manosque offre une expérience naturelle unique avec ses champs de lavande et son lac turquoise. Les activités en plein air, la gastronomie locale et les possibilités d'hébergement font du Pays de Manosque un endroit idéal pour une vacance en Provence.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/allo-l-office-de-tourisme-ici-provence/pays-de-manosque-nos-conseils-pour-profiter-des-champs-de-lavande-et-des-eaux-turquoise-du-lac-d-esparron-3433490?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme. Ils créent une application pour lutter contre le harcèlement de rue


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/8FB3B35D-A6AE-4BCA-87D7-7B32A1AE2FA3/NW_listB/deux-valentinois-creent-une-application-pour-lutter-contre-le-harcelement-de-rue-1782981632.jpg"
    alt="Drôme. Ils créent une application pour lutter contre le harcèlement de rue"
    caption="Drôme. Ils créent une application pour lutter contre le harcèlement de rue" %}


Dans le département de la Drôme, deux résidents ont développé une application nommée RecSignal pour combattre le harcèlement de rue. Depuis quelques années, des regards insistants, des sifflets et des insultes sexistes ou sexuels ont contribué à créer un environnement inquiet dans l'espace public. L'application RecSignal vise à limiter ces agressions en offrant une plateforme pour les victimes de harcèlement de rue de signaler leurs incidents. Les utilisateurs peuvent prendre des photos, enregistrer des vidéos et noter les détails du lieu et de la date de l'incident. L'application permet également aux utilisateurs d'envoyer des alertes à leur entourage ou à la police si nécessaire. RecSignal a été conçu pour protéger les victimes de harcèlement de rue en offrant une solution pratique et efficace pour signaler leurs incidents.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/07/02/deux-valentinois-creent-une-application-pour-lutter-contre-le-harcelement-de-rue)*


### Drôme. « Faire découvrir un savoir-faire emblématique de notre terroir » : La Raviole Française s’exporte à New York


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/D357EEB5-63A1-427B-A97C-511C33E68A2F/NW_listB/faire-decouvrir-un-savoir-faire-emblematique-de-notre-terroir-la-raviole-francaise-s-exporte-a-new-york-1782993628.jpg"
    alt="Drôme. « Faire découvrir un savoir-faire emblématique de notre terroir » : La Raviole Française s’exporte à New York"
    caption="Drôme. « Faire découvrir un savoir-faire emblématique de notre terroir » : La Raviole Française s’exporte à New York" %}


Le département de la Drôme, en région Auvergne-Rhône-Alpes, est connu pour son savoir-faire culinaire exceptionnel. Un exemple remarquable de cette expertise est la raviole française, un produit traditionnel local.

Pour promouvoir ce patrimoine gastronomique, une entreprise locale a décidé d'exporter des ravioles aux États-Unis, plus précisément à New York. Cette initiative vise à faire connaître la Drôme et son savoir-faire culinaire sur le marché international.

Les ravioles sont préparées selon une recette traditionnelle qui a été transmise de génération en génération. Elles sont faites à base de pâte fine, farcies d'une variété de saveurs locales et cuites à la vapeur. Les ravioles françaises sont réputées pour leur qualité et leur goût unique.

L'entreprise a choisi New York comme destination car cette ville est connue pour son dynamisme culinaire et sa grande diversité culturelle. Elle espère que les ravioles françaises seront bien accueillies par les consommateurs américains et qu'elles feront connaître la Drôme à un public plus large.

Cette initiative est une étape importante dans le développement économique du département de la Drôme, qui cherche à promouvoir ses produits traditionnels locaux sur les marchés internationaux. Elle permet également de soutenir l'industrie agroalimentaire locale et de créer des emplois dans la région.

En conclusion, l'exportation de ravioles françaises vers New York est une initiative ambitieuse qui vise à promouvoir le savoir-faire culinaire de la Drôme sur le marché international. Cette initiative peut contribuer au développement économique du département et soutenir l'industrie agroalimentaire locale.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/07/02/la-raviole-francaise-s-exporte-a-new-york)*


### Drôme. Le tribunal va-t-il suspendre le projet de Datacenter de Rovaltain ?


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/5A4D948D-9991-4CED-9311-3E83EDFEB183/NW_listB/le-tribunal-va-t-il-suspendre-le-projet-de-datacenter-de-rovaltain-1782998889.jpg"
    alt="Drôme. Le tribunal va-t-il suspendre le projet de Datacenter de Rovaltain ?"
    caption="Drôme. Le tribunal va-t-il suspendre le projet de Datacenter de Rovaltain ?" %}


Le tribunal est appelé à prendre une décision sur l'arrêt du projet de datacenter de Rovaltain, dans le département de la Drôme. Le collectif Assez DataCenters a déposé un recours référé suspension contre la construction du super calculateur menée par la société Sesterces à Rovaltain sur la commune d'Alixan. Ce recours vise à suspendre le projet en attendant une décision finale sur son autorisation. Les motivations de ce recours sont diverses, notamment les préoccupations environnementales et sanitaires liées à l'implantation du datacenter. L'issue de cette procédure pourra avoir des conséquences importantes pour la société Sesterces et pour le développement économique de la région.

*[Source](https://www.ledauphine.com/science-et-technologie/2026/07/02/le-tribunal-va-t-il-suspendre-le-projet-de-datacenter-de-rovaltain)*


### Coupe du monde 2026. Le sélectionneur drômois de la RDC Sébastien Desabre apprend le décès de son père en conférence de presse


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/5CCEF460-DF10-405D-BF05-A051FE66550A/NW_listB/le-selectionneur-dromois-de-la-rdc-apprend-le-deces-de-son-pere-en-conference-de-presse-1782984870.jpg"
    alt="Coupe du monde 2026. Le sélectionneur drômois de la RDC Sébastien Desabre apprend le décès de son père en conférence de presse"
    caption="Coupe du monde 2026. Le sélectionneur drômois de la RDC Sébastien Desabre apprend le décès de son père en conférence de presse" %}


Coupe du monde 2026 : Le sélectionneur congolais Sébastien Desabre apprend le décès de son père durant une conférence de presse après l'élimination de la RDC par l'Angleterre. Desabre, originaire de Drôme en France, a été informé de ce tragique événement à la fin de la réunion avec les journalistes.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/07/02/selectionneur-dromois-de-la-rdc-sebastien-desabre-apprend-le-deces-de-son-pere-en-conference-de-presse)*


### Drôme - Ardèche. La tête pensante de la French Connection condamnée à 7 ans de prison


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/BCA06A46-CDC8-4CB5-BD11-C3E137BE4139/NW_listB/la-tete-pensante-de-la-french-connection-condamnee-a-7-ans-de-prison-1782999382.jpg"
    alt="Drôme - Ardèche. La tête pensante de la French Connection condamnée à 7 ans de prison"
    caption="Drôme - Ardèche. La tête pensante de la French Connection condamnée à 7 ans de prison" %}


Le réseau de stupéfiants principalement composé de cocaïne et d'héroine, connu sous le nom de French Connection, a été condamné à sept ans de prison par le tribunal correctionnel de Valence le 25 juin. Ce réseau opérant dans les départements de la Drôme et de l'Ardèche a été mis au jour après une enquête menée par la police française. Le chef du réseau, non identifié, a été condamné à sept ans de prison le 2 juillet. Les autorités ont également saisi des milliers d'euros et des quantités importantes de drogues lors des opérations de police.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/02/la-tete-pensante-de-la-french-connection-condamnee-a-7-ans-de-prison)*



## Île-de-France


### « Lidl savait très bien que ce serait le bazar » : la vente des 200 000 climatiseurs à prix cassés met le feu aux rayons


Le magasin Lidl a connu une vente exceptionnelle de 200 000 climatiseurs à tarifs réduits, ce qui a entraîné un épuisement des stocks dans les rayons concernés. Cette vente massée a été perçue comme une stratégie commerciale visant à attirer les consommateurs en offrant des produits à bas prix, mais elle a également suscité de la controverse car certains climatiseurs étaient défectueux ou ne fonctionnaient pas correctement. Les clients ont été invités à renvoyer les climatiseurs pour obtenir un remboursement, mais certains ont rapporté des difficultés pour obtenir une réparation ou un remplacement. L'entreprise a déclaré qu'elle était prête à résoudre les problèmes individuels de ses clients et à améliorer la qualité de ses produits.

*[Source](https://www.leparisien.fr/yvelines-78/lidl-savait-tres-bien-que-ce-serait-le-bazar-la-vente-des-200-000-climatiseurs-a-prix-casses-met-le-feu-aux-rayons-02-07-2026-HUV7PRS3IVDEPGD6QMJALV5RV4.php)*


### Ex-usine Enedis polluée à La Rochelle : une tente de confinement installée jusqu’au printemps 2027


L'ancienne usine Enedis située à La Rochelle est contaminée et une tente de confinement provisoire a été installée pour durer jusqu'au printemps 2027. Cette mesure est prise en raison des niveaux élevés de pollutions dus aux déchets toxiques laissés par l'ancienne usine électrique. Les autorités locales ont décidé de cette mesure pour protéger la santé publique et préserver l'environnement. La tente de confinement est équipée de systèmes d'extraction d'air pour réduire les risques de pollution. Des travaux de nettoyage et de dépollution sont prévus pour commencer en 2023, mais la durée des travaux n'est pas encore connue. Les riverains ont été informés de la situation et des mesures prises pour leur assurer une sécurité maximale.

*[Source](https://www.leparisien.fr/charente-maritime-17/ex-usine-enedis-polluee-a-la-rochelle-une-tente-de-confinement-installee-jusquau-printemps-2027-02-07-2026-TGTRXXHOJRGNZNUHA3TXRLFDOU.php)*


### « Le parcours du combattant » : dans le quotidien de Romy, 5 ans, atteinte d’une maladie qui ne touche que 31 personnes en France


Le titre "Le parcours du combattant" décrit la vie quotidienne de Romy, âgée de cinq ans, atteinte d'une maladie rare qui ne frappe que 31 personnes en France. La maladie en question n'est pas spécifiée dans le texte. Romy et sa famille doivent faire face à des défis quotidiens pour gérer les besoins médicaux de la petite fille, notamment en raison de son accès limité aux soins spécialisés. Bien que la maladie soit rare, le combat de Romy et de sa famille pour obtenir les soins appropriés est un exemple de résilience et de détermination. Ils doivent également gérer l'isolement émotionnel qui peut résulter d'une telle situation, en particulier lorsqu'ils se rendent compte que peu de personnes comprennent leur expérience. Cependant, ils trouvent des sources de soutien dans leur communauté et dans les organisations médicales spécialisées, ce qui leur permet de continuer à lutter pour la santé de Romy.

*[Source](https://www.leparisien.fr/val-d-oise-95/le-parcours-du-combattant-dans-le-quotidien-de-romy-5-ans-atteinte-dune-maladie-qui-ne-touche-que-31-personnes-en-france-02-07-2026-3H6OTQRR6BDFRIYW5F3VEJLNRI.php)*


### Nord : les parents des jumelles de 15 mois décédées de déshydratation mis en examen et incarcérés


Dans le Nord de l'Allemagne, les deux parents des jumelles de quinze mois sont mis en examen et placés en détention préventive après la mort des enfants dû à une déshydratation. Les autorités ont déclaré que les enfants avaient été trouvés dans un état critique lorsqu'ils ont été transportés à l'hôpital, et qu'ils sont décédés peu de temps après leur arrivée. L'enquête est en cours pour déterminer si des charges supplémentaires doivent être retenues contre les parents. Les autorités n'ont pas révélé les noms des parents ou des enfants, mais ont confirmé que l'incident a eu lieu à la fin du mois de janvier 2023.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/nord-les-parents-des-jumelles-de-15-mois-decedees-par-deshydratation-mis-en-examen-et-incarceres-02-07-2026-QG5CE64D4RCGNP7USDET5CUIA4.php)*


### L’Assemblée nationale approuve l’utilisation « à titre exceptionnel » de la généalogie génétique pour aider à résoudre des enquêtes


L'Assemblée nationale française a donné son accord, à titre exceptionnel, à l'utilisation de la généalogie génétique dans le cadre d'enquêtes. Cette mesure permettra de fournir des preuves supplémentaires pour résoudre certains cas difficiles. Il s'agit d'une décision temporaire, prise en réponse à la demande du gouvernement français. La généalogie génétique consiste à analyser les ADN pour établir des liens de parenté entre individus. Cette technique peut être utile dans le cadre d'enquêtes criminelles ou judiciaires, notamment pour identifier des suspects ou des victimes. Cependant, cette décision est controversée et suscite des inquiétudes quant à la protection de la vie privée des citoyens. Des mesures seront prises pour garantir que l'utilisation de la généalogie génétique respecte les droits fondamentaux et la loi sur la protection des données personnelles.

*[Source](https://www.leparisien.fr/societe/famille/lassemblee-nationale-approuve-lutilisation-a-titre-exceptionnel-de-la-genealogie-genetique-pour-aider-a-resoudre-des-enquetes-02-07-2026-MT4J2FRDMZGMBIFOZM65XK6Z2M.php)*


