---
layout: post-sidebar
title: "Femmes blessées lors du concert Maud Séguier à Grenoble"
ref: 2026-05-31-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/7ec0d188-8e7b-4e4d-834b-b0adaf814b3b/464x261_sc_capture-d-ecran-2026-05-31-a-12-07-14.jpg"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-05-31. Feminisme, Maud Séguier, concert, Vaucluse, incivilités, Hauts-Plateaux Vercors, métropole Grenoble, street pooling, corps calciné, Échirolles, choc frontal, RN7, quinquagénaire isérois, deux jeunes femmes blessées, Valence, pylône électrique, culturisme, Drôme, grève, surveillants collèges lycées, Europa Cup, PSG, Europe 2026, Champ-de-Mars, photos, thérapies ciblées, tumeurs coriaces, Elitloppet 2026, Suède victoire à domicile
date: 2026-05-31 19:00:02 +0000
lang: fr
---


## Isère


### 'Sul camin del feminisme', le premier essai féministe bilingue de Maud Séguier


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/7ec0d188-8e7b-4e4d-834b-b0adaf814b3b/464x261_sc_capture-d-ecran-2026-05-31-a-12-07-14.jpg"
    alt="'Sul camin del feminisme', le premier essai féministe bilingue de Maud Séguier"
    caption="'Sul camin del feminisme', le premier essai féministe bilingue de Maud Séguier" %}


"Sul camin del feminisme" est le premier essai féministe bilingue de Maud Séguier, une musicienne et militante engagée. Ce livre marque la première publication d'un essai féministe en occitan et en français. L'ouvrage traite de la place des femmes dans la société, des violences qu'elles subissent et des combats qui les unissent. Maud Séguier y aborde divers sujets tels que l'égalité salariale, le harcèlement sexuel, la représentation des femmes dans la culture et la politique, ainsi que les stratégies pour promouvoir une société plus équitable. L'auteur invite à réfléchir sur les progrès réalisés et les défis encore à relever pour atteindre un monde où toutes les personnes sont égales.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/meitat-chen-meitat-porc/sul-camin-del-feminisme-le-premier-essai-feministe-en-occitan-de-maud-seguier-1176338?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Vanessa Paradis en concert cet été dans un lieu incroyable du Vaucluse


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/a0fd6c2e-7f4e-403b-b05a-7e3145ba9859/464x261_sc_hotel-dieu-carpentras.jpg"
    alt="Vanessa Paradis en concert cet été dans un lieu incroyable du Vaucluse"
    caption="Vanessa Paradis en concert cet été dans un lieu incroyable du Vaucluse" %}


Vanessa Paradis se produira en concert cet été dans un lieu exceptionnel situé dans le département du Vaucluse. L'Hôtel-Dieu de Carpentras et les soirées électroniques d'Avignon font partie des cinq lieux incontournables que recommande Pascal Maurin.

L'Hôtel-Dieu de Carpentras est un ancien hôpital datant du Moyen Âge, transformé en salle de concert et d'exposition d'art contemporain. Il offre une ambiance unique avec ses murs d'une épaisseur de deux mètres et son toit en ardoise.

Les soirées électroniques d'Avignon sont un événement annuel qui réunit des DJ internationaux dans les plus beaux lieux de la ville, tels que le Palais des Papes ou le Jardin des Doms.

Le théâtre antique d'Orange est un autre lieu remarquable du Vaucluse. Il date du Ier siècle av. J.-C. et accueille chaque été des concerts de musique classique, dont les plus célèbres sont ceux de l'Opéra de Paris.

Le château de la Croze est un domaine viticole situé à Cavaillon, qui propose des concerts en plein air pendant l'été. Les visiteurs peuvent également découvrir une exposition d'art contemporain et goûter aux vins produits sur place.

Enfin, le château de Valréas est un domaine viticole situé dans les Côtes-du-Rhône. Il accueille des concerts de musique classique et jazz pendant l'été, ainsi qu'une foire aux vins et à la gastronomie locale.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/le-carnet-d-adresses-ici-vaucluse/vanessa-paradis-en-concert-cet-ete-dans-un-lieu-incroyable-du-vaucluse-5491705?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### 'On constate beaucoup trop de dégâts' : feux, bivouacs, drones… Les incivilités se multiplient sur les Hauts-Plateaux du Vercors


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/hAJEY5vz5Ye2JzFuGbnwKZ4LUCM/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/31/6a1c0dd17f35b988785974.jpg"
    alt="'On constate beaucoup trop de dégâts' : feux, bivouacs, drones… Les incivilités se multiplient sur les Hauts-Plateaux du Vercors"
    caption="'On constate beaucoup trop de dégâts' : feux, bivouacs, drones… Les incivilités se multiplient sur les Hauts-Plateaux du Vercors" %}


Les incivilités sont en hausse sur les hauts-plateaux du Vercors, avec des feux sauvages, des bivouacs non respectant les règles et des survols de drones. Ces incidents se produisent souvent durant certains week-ends dans la réserve naturelle des Hauts-Plateaux du Vercors. Les gardes du parc patrouillent pour rappeler les règles à respecter dans cet espace protégé, afin d'éviter de trop grands dégâts.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/on-constate-beaucoup-trop-de-degats-feux-bivouacs-drones-les-incivilites-se-multiplient-sur-les-hauts-plateaux-du-vercors-3360112.html)*


### 14 bouches d'incendie ouvertes et 3 millions de litres d’eau perdus en cinq jours : la métropole de Grenoble confrontée au 'street pooling'


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/79w7C1fUOjfRHz9sCjnSjlktIio/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/29/6a19a47df278b470990247.jpg"
    alt="14 bouches d'incendie ouvertes et 3 millions de litres d’eau perdus en cinq jours : la métropole de Grenoble confrontée au 'street pooling'"
    caption="14 bouches d'incendie ouvertes et 3 millions de litres d’eau perdus en cinq jours : la métropole de Grenoble confrontée au 'street pooling'" %}


La métropole de Grenoble est confrontée à un phénomène appelé "street pooling", qui consiste en l'utilisation illégale et abusive de bornes incendie pour se rafraîchir lors du retour des fortes chaleurs. Depuis le lundi dernier, quatorze points d'eau ont été ouverts illégalement dans la ville, entraînant un gaspillage de plus de 3 millions de litres d'eau en cinq jours. Cette pratique est source de préoccupation pour les autorités locales, qui cherchent à mettre fin à cette situation et à protéger les ressources publiques.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/14-bornes-a-incendie-ouvertes-et-3-millions-de-litres-d-eau-perdus-en-cinq-jours-la-metropole-de-grenoble-confrontee-au-street-pooling-3359512.html)*


### Un corps calciné découvert dans une voiture en feu à Échirolles : 'des cartouches et un bidon d'essence' retrouvés sur place


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/lCqUhbxJwNHFneH5qg23gFUje5E/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/24/6a12b1bdcefd9899366048.jpg"
    alt="Un corps calciné découvert dans une voiture en feu à Échirolles : 'des cartouches et un bidon d'essence' retrouvés sur place"
    caption="Un corps calciné découvert dans une voiture en feu à Échirolles : 'des cartouches et un bidon d'essence' retrouvés sur place" %}


Un corps calciné a été découvert dans une voiture en feu sur un parking d'Échirolles, près de Grenoble (Isère), le dimanche matin. La victime était complètement brûlée et n'a pas encore été identifiée. Des cartouches et un bidon d'essence ont été retrouvés sur place, ce qui orienterait les enquêteurs vers une piste criminelle. Les éléments trouvés à proximité de la scène pourraient apporter des précisions supplémentaires sur l'enquête en cours.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/un-corps-calcine-decouvert-dans-une-voiture-en-feu-a-echirolles-des-cartouches-et-un-bidon-d-essence-retrouves-sur-place-3356182.html)*



## Drôme


### Drôme. Choc frontal sur la RN7 : un quinquagénaire isérois tué, deux jeunes femmes gravement blessées


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/6F4A358E-DD02-4FD0-8B2E-8A554A1289E4/NW_listB/choc-frontal-sur-la-rn7-un-quinquagenaire-iserois-tue-deux-jeunes-femmes-gravement-blessees-1780244958.jpg"
    alt="Drôme. Choc frontal sur la RN7 : un quinquagénaire isérois tué, deux jeunes femmes gravement blessées"
    caption="Drôme. Choc frontal sur la RN7 : un quinquagénaire isérois tué, deux jeunes femmes gravement blessées" %}


Collision frontale sur l'autoroute nationale 7 (RN7) à Étoile-sur-Rhône, dans le département de la Drôme, a causé la mort d'un homme âgé de 50 ans originaire d'Isère et des blessures graves pour deux jeunes femmes. Le drame s'est produit dimanche 31 mai. Trois autres personnes ont été touchées, dont un enfant. L'événement a nécessité un important déploiement de secours et a entraîné la fermeture prolongée de l'axe routier.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/31/choc-frontal-sur-la-rn7-un-quinquagenaire-iserois-tue-deux-jeunes-femmes-gravement-blessees)*


### Valence. Policiers et pompiers dissuadent un homme de se suicider depuis un pylône électrique de haute tension


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/6670D419-C93C-4EA5-B4CA-7FB68D0C6E17/NW_listB/policiers-et-pompiers-dissuadent-un-homme-de-se-suicider-depuis-un-pylone-electrique-de-haute-tension-1780252867.jpg"
    alt="Valence. Policiers et pompiers dissuadent un homme de se suicider depuis un pylône électrique de haute tension"
    caption="Valence. Policiers et pompiers dissuadent un homme de se suicider depuis un pylône électrique de haute tension" %}


Le 31 mai à Valence, la police nationale et les sapeurs-pompiers ont collaboré pour dissuader un homme de se suicider depuis un pylône électrique de haute tension. Cet événement exceptionnel a nécessité une intervention coordonnée entre les deux services. Les autorités ont réussi à convaincre l'individu de descendre en toute sécurité, mettant ainsi fin à cette situation dramatique.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/31/policiers-et-pompiers-dissuadent-un-homme-de-se-suicider-depuis-un-pylone-electrique-de-haute-tension)*


### Drôme. « Vous me donnez quel âge ? » : à 78 ans, ce Drômois pratique encore le culturisme


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/9CD029C8-3C42-4E61-BCD8-CB94DFD5DA88/NW_listB/vous-me-donnez-quel-age-a-78-ans-ce-dromois-pratique-encore-le-culturisme-1780244730.jpg"
    alt="Drôme. « Vous me donnez quel âge ? » : à 78 ans, ce Drômois pratique encore le culturisme"
    caption="Drôme. « Vous me donnez quel âge ? » : à 78 ans, ce Drômois pratique encore le culturisme" %}


En Drôme, un résident âgé de 78 ans continue à pratiquer le culturisme. L'Europa Cup, une compétition de culturisme, s'est tenue à Valence dimanche 31 mai, rassemblant près de 70 athlètes. Dans la catégorie des plus de 54 ans, certains concurrents avaient presque 80 ans.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/05/31/je-suis-exigeant-avec-mon-corps-a-78-ans-ce-dromois-pratique-encore-le-culturisme)*


### Drôme. Une grève pour soutenir les surveillants des collèges et des lycées ce mardi 2 juin


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/AA8C17C6-2836-409F-A6C6-D88188A89A08/NW_listB/une-greve-pour-soutenir-les-surveillants-des-colleges-et-des-lycees-ce-mardi-2-juin-1780247779.jpg"
    alt="Drôme. Une grève pour soutenir les surveillants des collèges et des lycées ce mardi 2 juin"
    caption="Drôme. Une grève pour soutenir les surveillants des collèges et des lycées ce mardi 2 juin" %}


Le 2 juin prochain, une grève est prévue dans le département de la Drôme en soutien aux surveillants des collèges et des lycées. Cette action peut entraîner des perturbations dans les fonctionnements scolaires de cette région. Il s'agit d'une manifestation collective visant à exprimer des revendications professionnelles, notamment en matière de salaire et de conditions de travail. Les autorités locales et les syndicats sont invités à continuer les négociations pour trouver une solution équitable et durable.

*[Source](https://www.ledauphine.com/education/2026/05/31/une-greve-pour-soutenir-les-surveillants-des-colleges-et-des-lycees-ce-mardi-2-juin)*


### Drôme. « Je suis exigeant avec mon corps » : que mangent vraiment les culturistes qui participent à l'Europa Cup ?


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/99338C9D-7522-4988-8D7F-DE39A5A7DD98/NW_listB/je-suis-exigeant-avec-mon-corps-que-mangent-vraiment-les-culturistes-qui-participent-a-l-europa-cup-1780244732.jpg"
    alt="Drôme. « Je suis exigeant avec mon corps » : que mangent vraiment les culturistes qui participent à l'Europa Cup ?"
    caption="Drôme. « Je suis exigeant avec mon corps » : que mangent vraiment les culturistes qui participent à l'Europa Cup ?" %}


Le concours Europa Cup s'est déroulé à Valence le 31 mai et a rassemblé près de 70 athlètes. Derrière leur apparence musclée sur scène, les culturistes se préparent avec une régime alimentaire rigoureux. Les aliments consommés par ces athlètes comprennent du maquillage, du miel et du riz-poulet en barquette. Le but de ce régime est d'optimiser leur physique pour la compétition.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/05/31/je-suis-exigeant-avec-mon-corps-que-mangent-vraiment-les-culturistes-qui-participent-a-l-europa-cup)*



## Île-de-France


### « Même les remplaçants ne font pas la gueule » : inconditionnels ou nouveaux convertis, pourquoi ils sont raides dingues du PSG


Le texte "Même les remplaçants ne font pas la gueule" traite de l'attitude des joueurs réservistes et des nouveaux recrutés du Paris Saint-Germain (PSG).

Les auteurs soulignent que ces joueurs, qu'ils soient inconditionnels ou nouveaux dans l'équipe, ne manifestent pas de déception ou de frustration malgré leur statut de remplaçants. En effet, ils sont heureux d'être au PSG et se consacrent pleinement à leur travail, même s'ils ne jouent pas tous les matchs.

Cette attitude est attribuée à plusieurs facteurs. D'une part, la concurrence pour les places de titulaires est forte dans l'équipe, ce qui pousse chaque joueur à donner son maximum. D'autre part, les remplaçants ont une grande confiance en leur entraîneur, Thomas Tuchel, et sont convaincus que leur chance arrivera un jour.

Enfin, les auteurs soulignent que cette attitude est également due à la culture du club. Le PSG est connu pour son professionnalisme et sa discipline, ce qui pousse chaque joueur à se donner le meilleur de lui-même, quelle que soit sa position dans l'équipe.

En conclusion, les remplaçants du PSG ne font pas la gueule car ils sont heureux d'être au club et se consacrent pleinement à leur travail, malgré leur statut de remplaçants. Cette attitude est due à la concurrence pour les places de titulaires, à la confiance en l'entraîneur et à la culture du club.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/ligue-des-champions/meme-les-remplacants-ne-font-pas-la-gueule-inconditionnels-ou-nouveaux-convertis-pourquoi-ils-sont-raides-dingues-du-psg-31-05-2026-PTRIUWO4LNG7XOXGRV7OKCGP7M.php)*


### Pays-Bas : un homme se tue en sautant d’une montgolfière et finit sa chute dans un jardin


Pays-Bas : Un individu a sauté d'une montgolfière et est décédé lors de son atterrissage, qui s'est produit dans un jardin. L'événement a eu lieu le dimanche 26 juin 2022, lors d'un festival annuel à Utrecht. Le détail exact sur les circonstances de la mort n'a pas été révélé. Les autorités ont confirmé que l'incident est en cours d'enquête.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/pays-bas-un-homme-se-tue-en-sautant-dune-montgolfiere-et-finit-sa-chute-dans-un-jardin-31-05-2026-IHAJJBATP5DEVKYKTVS7BAE27M.php)*


### Elitloppet 2026 : la fusée Allegiant balaye les Français et permet à la Suède de renouer avec la victoire à domicile


Le 15 mai 2026, la course hippique Elitloppet a eu lieu en Suède. L'équipe américaine Allegiant a remporté la compétition, battant les concurrents français et permettant ainsi à la Suède de gagner une victoire à domicile après plusieurs années d'absence.

L'Allegiant, entraîné par Ron Burke, a terminé la course en 1 min 53 s 4, battant le record de la piste. Le cheval américain était considéré comme un favori avant la course et n'a pas déçu les attentes.

Les Français étaient représentés par l'équipe de chevaux Orlando Vici, qui avait remporté l'édition précédente en 2025. Malheureusement pour eux, ils ont dû se contenter de la deuxième place cette année.

La victoire de l'Allegiant a été accueillie avec enthousiasme par les spectateurs suédois, qui avaient attendu plusieurs années pour voir leur pays remporter une victoire à domicile dans cette course prestigieuse.

Cette victoire marque également la première fois que l'Allegiant gagne une compétition internationale de haut niveau. L'équipe américaine a été félicitée pour sa performance exceptionnelle et est considérée comme un favori pour les prochaines courses hippiques internationales.

En conclusion, la course Elitloppet 2026 a été une victoire éclatante pour l'équipe américaine Allegiant, qui a battu les concurrents français et permis à la Suède de gagner une victoire à domicile après plusieurs années d'absence.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/hippisme/elitloppet-2026-la-fusee-allegiant-balaye-les-francais-et-permet-a-la-suede-de-renouer-avec-la-victoire-a-domicile-31-05-2026-MGMWZTRX7RC33HCZNBAF5DUK4Q.php)*


### Thérapies ciblées contre les tumeurs : ces comprimés qui arrivent à dompter les cancers les plus coriaces


Traitements ciblés pour le cancer : ces comprimés sont capables de contrôler certains types de cancers les plus résistants. Ces traitements utilisent des molécules spécifiques pour attaquer et tuer les cellules cancéreuses tout en minimisant l'impact sur les cellules saines. Ils peuvent être administrés oralement ou par injection intraveineuse, et leur efficacité a été démontrée dans le traitement de nombreux types de cancer, y compris le cancer du sein, du rein, du poumon et du cerveau. Les thérapies ciblées sont souvent plus précises que les traitements conventionnels, ce qui réduit les effets secondaires et améliore la qualité de vie des patients. Cependant, ils peuvent également être plus chers et leur utilisation est souvent limitée par l'assurance-maladie. De plus, certains types de cancers sont moins sensibles à ces traitements, ce qui peut limiter leur efficacité.

*[Source](https://www.leparisien.fr/societe/sante/therapies-ciblees-contre-les-tumeurs-ces-comprimes-qui-arrivent-a-dompter-les-cancers-les-plus-coriaces-31-05-2026-IAE7NIC44ZERNP6PUJX5WJAU5U.php)*


### Le PSG champion d’Europe 2026 : le récit de la célébration au Champ-de-Mars en photos


Le Paris Saint-Germain (PSG) remporte l'édition européenne de la Ligue des Champions en 2026, et la ville de Paris célèbre cette victoire historique sur le Champ-de-Mars. Les images montrent une foule émerveillée, avec des supporters du PSG qui se réjouissent et crient en l'air, brandissant des drapeaux et des affiches du club. Des feux d'artifice illuminent la nuit parisienne, créant un spectacle visuel impressionnant. Les joueurs du PSG, vêtus de leur maillot de champion, se joignent à la foule en remerciant les supporters et en célébrant leur victoire. La ville de Paris est transformée en une grande fête, avec des concerts, des discothèques et des événements spéciaux organisés pour marquer cette occasion unique. Cette victoire du PSG marque un tournant dans l'histoire du football français, puisqu'il s'agit de la première fois que le club remporte la Ligue des Champions.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/ligue-des-champions/le-psg-champion-deurope-2026-le-recit-de-la-celebration-au-champ-de-mars-en-photos-31-05-2026-G2QFDRYECRD7ZBPP6J2QJQW6FY.php)*


