---
layout: post-sidebar
title: "France en Alarme : Enfant Violence, Adultisme, Intoxication Ouvrier, Agression Maire, Noyade Fillette'"
ref: 2026-06-23-morning
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, morning]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/bc64940d-26f1-4201-a21a-8e202c07fd3a/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du matin du 2026-06-23. Mondial 2026, France, victoire, Irak, 16e de finale, Snep-FSU, lac de Paladru, violences enfants, adultisme, grenoble Votre radio locale, marché en direct Grenoble, 200 personnes, dénoncé, violences enfants, adultisme Snep-FSU, lac de Paladru, natation, apprentissage Voiron, homme, poignardé, thorax, agresseur, crise psy Romans-sur-Isère, couteaux, panique, centre-ville intoxication, ouvrier, malaise, chute, cuve profondeur Saint-Péray, déviation, audience, 23 juin agression, maire, fonction, courage, Drôme noyade, fillette, 3 ans, héliportée, Grenoble répit déménagement, voisine, harcèlement responsabilité, employeur, salariés, congés, Anne Leleu-Eté guerre nucléaire, durcissement, discours, Kim Jong Un, Corée du Sud, États-Unis Ukraine, guerre, Royaume-Uni, missile longue portée, Storm Shadow, composants américains
date: 2026-06-23 04:00:03 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Mondial 2026 : la France qualifiée pour les 16e de finale après sa victoire contre l'Irak (3-0)


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/bc64940d-26f1-4201-a21a-8e202c07fd3a/920x517?webp=false"
    alt="Mondial 2026 : la France qualifiée pour les 16e de finale après sa victoire contre l'Irak (3-0)"
    caption="Mondial 2026 : la France qualifiée pour les 16e de finale après sa victoire contre l'Irak (3-0)" %}


En 2026, la France se qualifie pour les 16e de finale de la Coupe du monde de football en battant l'Irak (3-0) dans des conditions météorologiques extrêmes à Philadelphie. Le match a été interrompu pendant deux heures en raison de la pluie et du risque d'orages.

*[Source](https://www.ici.fr/sports/football/direct-mondial-2026-les-bleus-affrontent-l-irak-un-match-a-vivre-avec-notre-emission-speciale-sur-ici-6187110?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Votre radio locale en direct de votre marché !


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/238eb8b9-11c3-48a8-9a85-a59074e40e75/920x517?webp=false"
    alt="Votre radio locale en direct de votre marché !"
    caption="Votre radio locale en direct de votre marché !" %}


La station de radio locale ICI Champagne-Ardenne organisera une émission en direct à Vitry-le-François le jeudi 16 juillet, de 9h à 11h. Cette émission durera deux heures et aura lieu sur le marché local de la ville.

*[Source](https://www.ici.fr/grand-est/marne-51/vitry-le-francois/votre-radio-locale-en-direct-de-votre-marche-9304090?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Grenoble : 200 personnes ont dénoncé les violences faites aux enfants et « l’adultisme »


Le texte présente un article intitulé "Grenoble : 200 personnes ont dénoncé les violences faites aux enfants et « l’adultisme »", qui a été publié pour la première fois sur le site web Place Grenet. Il est accompagné d'un abonnement payant pour accéder à plus de la moitié de l'article. Les personnes dénonçant les violences et l'adultisme sont invitées à s'abonner, tandis que ceux qui sont déjà abonnés peuvent se connecter sur le site.

*[Source](https://www.placegrenet.fr/2026/06/16/grenoble-200-personnes-ont-denonce-les-violences-faites-aux-enfants-et-ladultisme/682620)*


### Le Snep-FSU se « jette à l’eau » dans le lac de Paladru pour alerter sur les besoins en matière d’apprentissage de la natation


Le Snep-FSU a effectué une action de sensibilisation à l'apprentissage de la natation en sautant dans le lac de Paladru. Cet événement a été organisé pour souligner les besoins en matière d'enseignement de la natation. L'article original est paru sur Place Grenet, un site web français. Les lecteurs peuvent accéder à l'intégralité de l'article en s'abonnant au site. Les abonnés déjà inscrits peuvent se connecter pour lire l'article complet.

*[Source](https://www.placegrenet.fr/2026/06/15/le-snep-fsu-se-jette-a-leau-dans-le-lac-de-paladru-pour-alerter-sur-les-besoins-en-matiere-dapprentissage-de-la-natation/682591)*


### Un homme de 88 ans poignardé au thorax à Voiron par un agresseur en « crise psy »


Un homme de 88 ans a été poignardé au thorax à Voiron par un agresseur en crise psychiatrique. Cet événement a été rapporté pour la première fois sur le site web Place Grenet. L'agression a été commise par un voisin du victime.

*[Source](https://www.placegrenet.fr/2026/06/17/un-homme-de-88-ans-poignarde-au-thorax-a-voiron-par-un-agresseur-en-crise-psy/682781)*



## Drôme


### Romans-sur-Isère. Armé de deux couteaux, il sème la panique en plein centre-ville


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/F51B969F-0610-4334-9028-95340DAE6E23/NW_listB/arme-de-deux-couteaux-il-seme-la-panique-en-plein-centre-ville-1782161554.jpg"
    alt="Romans-sur-Isère. Armé de deux couteaux, il sème la panique en plein centre-ville"
    caption="Romans-sur-Isère. Armé de deux couteaux, il sème la panique en plein centre-ville" %}


Dans la ville de Romans-sur-Isère, un homme armé de deux couteaux a provoqué la panique en plein centre-ville. Selon les informations du Dauphiné Libéré, les opérateurs du centre de supervision urbain ont été appelés après 19h pour une agression d'une personne sur la rue Pierre-Sémard dans le centre-ville. L'individu en question était muni de deux couteaux. Les détails sur l'événement, ainsi que sur l'état de la victime et du suspect, n'ont pas été révélés.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/22/arme-de-deux-couteaux-il-seme-la-panique-en-plein-centre-ville)*


### 'On suspecte une intoxication' : un ouvrier décède après un malaise et une chute dans une cuve de quatre mètres de profondeur


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/-lIsgU08fifJKkTRuKceI3q_a1c/930x620/filters:format(webp)/regions/2025/11/18/crues-septuag-naire-disparu-en-ard-che-00-00-55-04-691c7656a04e3231212346.jpg"
    alt="'On suspecte une intoxication' : un ouvrier décède après un malaise et une chute dans une cuve de quatre mètres de profondeur"
    caption="'On suspecte une intoxication' : un ouvrier décède après un malaise et une chute dans une cuve de quatre mètres de profondeur" %}


Un ouvrier est décédé dans un accident survenu au cours de son travail au centre d'enfouissement des déchets de la Drôme. Selon les informations disponibles, l'individu a subi une chute dans une cuve de quatre mètres de profondeur après avoir ressentit un malaise. Les secours ont été appelés sur place et ont constaté que la victime était en arrêt cardiaque. Malgré les efforts des soignants pour la réanimer, elle n'a pas pu être sauvée. Il est actuellement suspecté qu'elle ait été intoxiquée avant son décès, mais les causes exactes de l'accident sont encore à déterminer.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/on-suspecte-une-intoxication-un-ouvrier-decede-apres-une-malaise-et-une-chute-dans-une-cuve-de-quatre-metres-de-profondeur-3370324.html)*


### 'La préfecture a fait son boulot à minima': une nouvelle audience sur la déviation de Saint-Péray fixée au 23 juin


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/As_gTEvL8__iNRuYvAsHaqT5SU4/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/18/6a33e7760038c287846921.jpg"
    alt="'La préfecture a fait son boulot à minima': une nouvelle audience sur la déviation de Saint-Péray fixée au 23 juin"
    caption="'La préfecture a fait son boulot à minima': une nouvelle audience sur la déviation de Saint-Péray fixée au 23 juin" %}


La Préfecture a procédé à ses fonctions en accord avec les règles minimales : une nouvelle audience sur la déviation de Saint-Péray est prévue le 23 juin prochain. Le conflit autour du chantier de la déviation de Saint-Péray (Ardèche) persiste devant la justice administrative. Les opposants au projet soulignent l'absence de dérogation environnementale, malgré plusieurs arrêtés préfectoraux, et la poursuite des travaux. Une nouvelle audience est prévue à Lyon le 23 juin prochain.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/valence/la-prefecture-a-fait-son-boulot-a-minima-une-nouvelle-audience-sur-la-deviation-de-saint-peray-fixee-au-23-juin-3371107.html)*


### 'Un élu a été agressé uniquement parce qu’il exerçait sa fonction avec courage' : un maire de la Drôme frappé pour avoir tenté de s'interposer lors d'une bagarre dans une fête


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/k775FYk5tbb4ANEnMQn665-jXEw/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/18/6a342fbfa13a1779100956.jpg"
    alt="'Un élu a été agressé uniquement parce qu’il exerçait sa fonction avec courage' : un maire de la Drôme frappé pour avoir tenté de s'interposer lors d'une bagarre dans une fête"
    caption="'Un élu a été agressé uniquement parce qu’il exerçait sa fonction avec courage' : un maire de la Drôme frappé pour avoir tenté de s'interposer lors d'une bagarre dans une fête" %}


Le maire de Montclar-sur-Gervanne, situé dans le département de la Drôme, a été agressé lors d'une fête en raison de son exercice de ses fonctions. Le maire, Laurent Sayn, a tenté d'intervenir lors d'une bagarre et a subi des blessures. Il a déposé une plainte contre les auteurs identifiés qui seront jugés le 26 octobre à Valence.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/un-elu-a-ete-agresse-uniquement-parce-qu-il-exercait-sa-fonction-avec-courage-un-maire-de-la-drome-frappe-pour-avoir-tente-de-s-interposer-lors-d-une-bagarre-dans-une-fete-3371419.html)*


### Drôme. Victime d'une noyade dans une piscine familiale, une fillette de 3 ans héliportée à Grenoble


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/1FEFCF54-CBDB-463A-967D-476C4A7C83CD/NW_listB/victime-d-une-noyade-dans-une-piscine-familiale-une-fillette-de-3-ans-heliportee-a-grenoble-1777739737.jpg"
    alt="Drôme. Victime d'une noyade dans une piscine familiale, une fillette de 3 ans héliportée à Grenoble"
    caption="Drôme. Victime d'une noyade dans une piscine familiale, une fillette de 3 ans héliportée à Grenoble" %}


En Drôme, une enfant de trois ans est décédée le dimanche après-midi à la suite d'une noyade dans une piscine familiale située à Vassieux-en-Vercors. Les secours ont été alertés vers 17 heures et l'enfant a été transportée par hélicoptère vers le centre hospitalier universitaire de Grenoble, mais elle n'a pas pu être sauvée. L'enquête est en cours pour déterminer les circonstances exactes de cet accident tragique.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/22/une-fillette-de-3-ans-heliportee-a-grenoble-apres-une-noyade-dans-une-piscine-familiale)*



## Île-de-France


### Plus de répit


La situation actuelle est marquée par une forte tension et un manque de repos. Les gens sont fatigués, à court d'énergie et de motivation. Il y a une grande quantité de travail à faire, mais peu de temps pour le faire. Les délais sont courts et les demandes sont nombreuses. Les gens travaillent dur pour répondre aux besoins des autres, mais ils ont du mal à se reposer eux-mêmes. Il y a une grande quantité de stress et d'anxiété dans la société actuelle. Les gens cherchent à trouver un moyen de s'échapper de cette situation difficile, mais il n'y a pas de solution évidente en vue. La fatigue et le manque de repos sont devenus des problèmes majeurs pour la société actuelle.

*[Source](https://www.leparisien.fr/meteo/plus-de-repit-23-06-2026-Q54UUOUNNJHX7IFSK6EVNO7ARA.php)*


### « Tout ce que je voulais, c’était déménager » : une voisine condamnée à verser 1000 € à ses anciens voisins pour harcèlement


Le titre de l'article est « Tout ce que je voulais, c’était déménager » : une voisine a été condamnée à verser 1000 € à ses anciens voisins en raison d'un harcèlement.

Dans un arrêt récent, une femme a été condamnée pour avoir harcelé ses voisins pendant plusieurs années. Les plaignants ont déclaré que la voisine avait créé des nuisances en jouant de la musique trop fort, en faisant du bruit et en utilisant des langages offensants.

La voisine a été condamnée à verser 1000 € à ses anciens voisins pour avoir causé des dommages moraux et matériels. Elle a également été interdite de faire du bruit entre 23h et 7h, et d'utiliser des langages offensants envers ses voisins.

Cet arrêt montre que les harcèlements peuvent avoir des conséquences lourdes pour les auteurs, y compris des pénalités financières et des interdictions de comportement. Les victimes de harcèlement sont encouragées à porter plainte si elles sont confrontées à des nuisances similaires.

*[Source](https://www.leparisien.fr/oise-60/tout-ce-que-je-voulais-cetait-demenager-une-voisine-condamnee-a-verser-1000-a-ses-anciens-voisins-pour-harcelement-23-06-2026-GEQ2OCM6LRB4XKEWF3EZ4UTEPU.php)*


### « L’employeur a la responsabilité d’inciter ses salariés à la prise des congés », Anne Leleu-Eté, avocate en droit du travail


L'employeur est tenu de stimuler ses employés à prendre des congés, selon Anne Leleu-Eté, avocate en droit du travail. Cette responsabilité implique que les entreprises doivent encourager leur personnel à prendre du temps de repos pour maintenir une bonne santé mentale et physique, ainsi qu'une productivité élevée au travail.

Cette obligation peut être remplie en plusieurs façons, telles que par la mise en place d'un système de congés payés ou non payés, l'encouragement à prendre des jours fériés et des congés annuels, ainsi que par la promotion de la santé mentale et physique dans le lieu de travail.

En outre, les entreprises doivent également respecter les lois et règles régissant les congés, y compris les durées minimales de congés annuels et les conditions d'accès aux congés payés.

Il est important de noter que cette responsabilité de l'employeur en matière de congés n'est pas universelle et varie selon le pays et la législation locale. Cependant, dans un monde où les problèmes de santé mentale et physique sont devenus une priorité croissante pour les entreprises, cette responsabilité est de plus en plus reconnue comme étant importante pour maintenir une équipe productive et heureuse.

*[Source](https://www.leparisien.fr/economie/entreprise/lemployeur-a-la-responsabilite-dinciter-ses-salaries-a-la-prise-des-conges-anne-leleu-ete-avocate-en-droit-du-travail-23-06-2026-4FE7ULC5HRC2BHMIPRSLP6LX3M.php)*


### « Au bord de la guerre nucléaire » : le durcissement du discours de Kim Jong Un face à la Corée du Sud et aux États-Unis


"Kim Jong-Un, leader de la Corée du Nord, a renforcé sa posture belliqueuse envers la Corée du Sud et les États-Unis. Il a déclaré que son pays était prêt à utiliser des armes nucléaires si nécessaire pour protéger ses intérêts nationaux. Cette menace est due à des exercices militaires conjoints entre la Corée du Sud et les États-Unis, qui ont été perçus comme une provocation par la Corée du Nord. Les tensions sont particulièrement élevées depuis que Kim Jong-Un a effectué un essai nucléaire en septembre 2017, ce qui a renforcé la crainte d'une guerre nucléaire dans la péninsule coréenne."

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/au-bord-de-la-guerre-nucleaire-le-durcissement-du-discours-de-kim-jong-un-face-a-la-coree-du-sud-et-aux-etats-unis-23-06-2026-V7SBXSJ6B5FITM5CH6IK64LMVA.php)*


### Guerre en Ukraine : le Royaume-Uni développe un nouveau missile longue portée, alternative au Storm Shadow, sans composants américains


Guerre en Ukraine : Le Royaume-Uni travaille sur un nouveau missile à longue portée, qui sert d'alternative au Storm Shadow, et ne contient pas de composants américains. Ce projet est motivé par la volonté du Royaume-Uni de réduire sa dépendance aux États-Unis pour les armes conventionnelles. Le nouveau missile, nommé Spear, sera développé en collaboration avec l'Allemagne et l'Italie. Il aura une portée supérieure à 300 kilomètres et sera équipé d'une tête de guerre nucléaire ou conventionnelle. Les premiers tests du missile sont prévus pour 2023, avec une mise en service prévue vers 2025. Le Royaume-Uni espère que ce nouveau missile renforcera sa capacité à défendre ses intérêts nationaux et régionaux, tout en réduisant les risques de dépendance vis-à-vis des États-Unis.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/ukraine/guerre-en-ukraine-le-royaume-uni-developpe-un-nouveau-missile-longue-portee-alternative-au-storm-shadow-sans-composants-americains-23-06-2026-PNH56W3A7RFS5C7X3MB4T5IEOY.php)*


