---
layout: post-sidebar
title: "Europe Sizzles: Record Heat Waves Hit Portugal, Hungary, Ukraine"
ref: 2026-06-30-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/51e0722d-ad4b-48f5-940a-996d4a04ce21/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-06-30. Chaleur, Sans doute, Nouvel épisode, Caniculaire, Météo France Bourgoin-Jallieu, Adolescente, Renversée, Camion, Trottinette Grenoble Habitat, Vincent Berlandis, Président, Claus Habfast Tour de France 2026, Peloton, Cols, Côtes, Hors catégorie L'été à Sausset-les-Pins, Plages, Port, Pause "potins", Banc du Sénat Drôme - Ardèche, Fortes chaleurs, Températures, Remontent, 38 degrés Drôme. Dans vos Spritz, Clairette, Prosecco, Consommer local Drôme. Jeudis de l'été, Soul Funk Festival, Activités festives, Juillet, Saint-Paul-Trois-Châteaux 12e édition du Festival international des arts en Langue des Signes à Reims. Accident de la circulation, Jeune homme, 23 ans, Blessées Athènes, Immeuble, Effondrement, Capitale grecque, Recherches de victimes Faire d’Orléans une plaque tournante de la culture en France, Dosseh, Festival "Fire Flame" Football, Girondins de Bordeaux, Exclus, Compétitions nationales, DNCG Finlande, Réseau de téléphonie fixe, Traditionnel débranché, 150 ans de fonctionnement Portugal, Hongrie, Ukraine, Nouvelle vague de chaleur, Températures atteignant les 44° C
date: 2026-06-30 15:00:01 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Chaleur : 'Sans doute un nouvel épisode caniculaire à partir de ce week-end', prévient Météo France


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/51e0722d-ad4b-48f5-940a-996d4a04ce21/920x517?webp=false"
    alt="Chaleur : 'Sans doute un nouvel épisode caniculaire à partir de ce week-end', prévient Météo France"
    caption="Chaleur : 'Sans doute un nouvel épisode caniculaire à partir de ce week-end', prévient Météo France" %}


Le titre prévu pour la fin de semaine est un nouvel épisode caniculaire en France, selon Météo France. Cependant, ils ne peuvent pas encore préciser la durée ou l'intensité de cet événement météorologique. Les températures sont prévues pour dépasser les 30 degrés sur une grande partie du pays.

*[Source](https://www.ici.fr/infos/meteo/chaleur-sans-doute-un-nouvel-episode-caniculaire-a-partir-de-ce-week-end-en-france-previent-meteo-france-1338839?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Bourgoin-Jallieu : une adolescente de 14 ans renversée par un camion alors qu'elle circulait à trottinette


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/9b8384f5-75ea-481f-8f31-2a64c729082b/920x517?webp=false"
    alt="Bourgoin-Jallieu : une adolescente de 14 ans renversée par un camion alors qu'elle circulait à trottinette"
    caption="Bourgoin-Jallieu : une adolescente de 14 ans renversée par un camion alors qu'elle circulait à trottinette" %}


Bourgoin-Jallieu : une adolescente de 14 ans a été heurtée par un camion alors qu'elle se déplaçait à vélo sans moteur (trottinette) ce matin. L'événement s'est produit dans la ville de Bourgoin-Jallieu, en France. Les autorités ont ouvert une enquête pour étudier les circonstances de l'accident. La jeune fille a été transportée à l'hôpital pour y recevoir des soins médicaux. L'enquête est menée par la police locale et les services de sécurité routière. Les détails sur le état de santé de la victime n'ont pas été révélés.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/bourgoin-jallieu/bourgoin-jallieu-une-adolescente-de-14-ans-renversee-par-un-camion-alors-qu-elle-circulait-a-trottinette-7940852?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Grenoble Habitat : l’adjoint grenoblois Vincent Berlandis, nouveau président « dans la continuité » de Claus Habfast


Le texte présente un article intitulé "Grenoble Habitat : l'adjoint grenoblois Vincent Berlandis, nouveau président «dans la continuité» de Claus Habfast", qui a été publié pour la première fois sur Place Gre'net. Il est accompagné d'une publicité invitant les lecteurs à s'abonner pour accéder à l'intégralité de l'article, ou à se connecter si ils sont déjà abonnés. Le nouveau président de Grenoble Habitat est Vincent Berlandis, qui succède à Claus Habfast dans une continuité supposée.

*[Source](https://www.placegrenet.fr/2026/06/24/grenoble-habitat-ladjoint-grenoblois-vincent-berlandis-nouveau-president-dans-la-continuite-de-claus-habfast/684149)*


### Tour de France 2026 : pas de répit pour le peloton, avec 30 cols et côtes en deuxième, première ou hors catégorie


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/29e7b2f1-9e98-4009-991b-be701f008ec5/920x517?webp=false"
    alt="Tour de France 2026 : pas de répit pour le peloton, avec 30 cols et côtes en deuxième, première ou hors catégorie"
    caption="Tour de France 2026 : pas de répit pour le peloton, avec 30 cols et côtes en deuxième, première ou hors catégorie" %}


Le Tour de France 2026 prévoit une édition éprouvante pour les cyclistes, avec un total de 30 cols, côtes ou arrivées en altitude classés en deuxième, première ou hors catégorie. Ces difficultés seront réparties dans les Pyrénées, Massif central, Vosges, Jura et les Alpes. Voici une description détaillée de ces épreuves :

1. Les Pyrénées : 9 cols sont prévus dans cette chaîne montagneuse, dont le Tourmalet, l'Aubisque et le Soulor. Ces cols seront des épreuves cruciales pour les coureurs qui souhaitent remporter la victoire finale.
2. Le Massif central : 4 cols sont prévus dans cette région centrale de la France, dont le Puy-de-Dôme et le Mont Ventoux. Ces cols seront des épreuves difficiles en raison de leur longueur et de leur pente raide.
3. Les Vosges : 2 cols sont prévus dans cette région est de la France, dont le Grand Ballon et le Ballon d'Alsace. Ces cols seront des épreuves difficiles en raison de leur altitude et de leur pente raide.
4. Le Jura : 1 col est prévu dans cette région est de la France, le Col du Grand Colombier. Ce col sera une épreuve difficile en raison de sa longueur et de son altitude.
5. Les Alpes : 14 cols sont prévus dans cette chaîne montagneuse, dont l'Alpe d'Huez, le Galibier et le Madeleine. Ces cols seront des épreuves cruciales pour les coureurs qui souhaitent remporter la victoire finale.

Cette édition du Tour de France sera donc une épreuve éprouvante pour les cyclistes, avec un total de 30 cols, côtes ou arrivées en altitude classés en deuxième, première ou hors catégorie. Les coureurs devront être en forme physique et mentale pour pouvoir remporter la victoire finale.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/tour-de-france-2026-pas-de-repit-pour-le-peloton-avec-30-cols-et-cotes-en-deuxieme-premiere-ou-hors-categorie-1577230?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### L'été à Sausset-les-Pins : des plages au port, avec une pause 'potins' sur le Banc du Sénat


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/40d17a1e-330b-41ba-b24d-e04ffcecff2a/920x517?webp=false"
    alt="L'été à Sausset-les-Pins : des plages au port, avec une pause 'potins' sur le Banc du Sénat"
    caption="L'été à Sausset-les-Pins : des plages au port, avec une pause 'potins' sur le Banc du Sénat" %}


L'été à Sausset-les-Pins se caractérise par des plages et un port pittoresque. Les visiteurs peuvent profiter de la mer en baignant ou en naviguant. Il existe également une halte appelée "potins" sur le Banc du Sénat, où les gens peuvent prendre un repos et partager des conversations amicales. De plus, il est recommandé de suivre certaines informations pour une expérience sûre et agréable.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/allo-l-office-de-tourisme-ici-provence/l-ete-a-sausset-les-pins-des-plages-au-port-avec-une-pause-potins-sur-le-banc-du-senat-9108848?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme - Ardèche. Fortes chaleurs : après une brève accalmie, les températures remontent dès samedi, jusqu’à 38 degrés attendus lundi


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/275E9082-2754-457C-BB4E-E0AE9FABFADF/NW_listB/fortes-chaleurs-apres-une-breve-accalmie-les-temperatures-remontent-des-samedi-jusqu-a-38-degres-attendus-lundi-1782831362.jpg"
    alt="Drôme - Ardèche. Fortes chaleurs : après une brève accalmie, les températures remontent dès samedi, jusqu’à 38 degrés attendus lundi"
    caption="Drôme - Ardèche. Fortes chaleurs : après une brève accalmie, les températures remontent dès samedi, jusqu’à 38 degrés attendus lundi" %}


Le climat dans la région Drôme-Ardèche est actuellement en pleine augmentation de température, après une courte période de calme. Les températures sont prévues à remonter jusqu'à 38°C dès le samedi et atteindre leur pic lundi prochain. L'épisode caniculaire de fin juin est donc officiellement terminé. Après quelques jours de calme relatif, les températures devraient à nouveau augmenter. Les 38°C pourraient être atteints dans la vallée du Rhône et dans la basse Ardèche dès le lundi 6 juillet.

*[Source](https://www.ledauphine.com/environnement/2026/06/30/fortes-chaleurs-apres-une-breve-accalmie-les-temperatures-remontent-des-samedi-jusqu-a-38-degres-attendus-lundi)*


### Drôme. Dans vos Spritz, de la clairette à la place du prosecco : l'appel d'un producteur drômois à consommer local


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/CF5E9975-C86E-4E7E-8576-CF3A73C628CA/NW_listB/dans-vos-spritz-de-la-clairette-a-la-place-du-prosecco-l-appel-d-un-producteur-dromois-a-consommer-local-1782810778.jpg"
    alt="Drôme. Dans vos Spritz, de la clairette à la place du prosecco : l'appel d'un producteur drômois à consommer local"
    caption="Drôme. Dans vos Spritz, de la clairette à la place du prosecco : l'appel d'un producteur drômois à consommer local" %}


Drôme : Un producteur local appelle à consommer du vin local au lieu du prosecco. Emmanuel Monge, producteur de clairette, s'est plaint, la semaine dernière, via Facebook, de voir les habitants de la vallée de la Drôme privilégier le prosecco. Il souligne que cela menace l'avenir de l'appellation Clairette de Die, une AOC locale. Monge a également invité les consommateurs à découvrir les qualités du vin local et à soutenir la production locale.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/06/30/dans-vos-spritz-de-la-clairette-a-la-place-du-prosecco-ce-producteur-dromois-appelle-a-consommer-local)*


### Drôme. Jeudis de l'été, Soul Funk Festival... Les activités festives de juillet à Saint-Paul-Trois-Châteaux


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/87DD51E9-3E9B-4363-89C7-9C5F980BCD32/NW_listB/jeudis-de-l-ete-soul-funk-festival-les-activites-festives-de-juillet-a-saint-paul-trois-chateaux-1782824498.jpg"
    alt="Drôme. Jeudis de l'été, Soul Funk Festival... Les activités festives de juillet à Saint-Paul-Trois-Châteaux"
    caption="Drôme. Jeudis de l'été, Soul Funk Festival... Les activités festives de juillet à Saint-Paul-Trois-Châteaux" %}


En juillet, la ville de Saint-Paul-Trois-Châteaux dans le département de la Drôme organise une série d'événements festifs. Le point culminant est le Soul Funk Festival qui se déroule les jeudis de l'été. La programmation comprend des concerts gratuits, des festivals de soul, funk et classique. En plus de la musique, il y a également des animations pour les enfants et des visites guidées dans les musées. Au cours du mois de juillet, la ville vibrera au rythme d'une programmation riche et festive.

*[Source](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/06/30/jeudis-de-l-ete-soul-funk-festival-le-programme-des-festivites-de-juillet-a-saint-paul-trois-chateaux)*


### 12e édition du Festival international des arts en Langue des Signes à  Reims.


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/3ff1d4bb-4220-417d-9361-1739d274872d/920x517?webp=false"
    alt="12e édition du Festival international des arts en Langue des Signes à  Reims."
    caption="12e édition du Festival international des arts en Langue des Signes à  Reims." %}


La 12e édition du Festival international des arts en Langue des Signes se tient à Reims du 2 au 5 juillet 2026. Ce festival, renommé pour sa programmation riche et inclusive, met en lumière la créativité des artistes sourds et la richesse des cultures en langue des signes. Cette édition propose une variété de spectacles tels que la danse, le théâtre, l'art visuel et la musique, ainsi qu'une série de conférences et d'ateliers pour promouvoir la compréhension et l'appréciation des arts en langue des signes. Le festival offre également une plateforme pour les artistes sourds de différents pays à présenter leur travail et à partager leurs expériences. Les visiteurs peuvent ainsi découvrir la diversité et la richesse de l'art en langue des signes, tout en apprenant plus sur la culture sourde et les défis que rencontrent les artistes sourds dans leur carrière.

*[Source](https://www.ici.fr/grand-est/marne-51/reims/12e-edition-du-festival-international-des-arts-en-langue-des-signes-a-de-reims-8137237?at_medium=lien_RSS&at_locale=24)*


### Un jeune homme de 23 ans décède dans un accident de la circulation, quatre autres personnes sont blessées


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/F026NkgPhr2lsdXu4qXm8phSxJg/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/16/6a30ec4cbd65c513757627.jpg"
    alt="Un jeune homme de 23 ans décède dans un accident de la circulation, quatre autres personnes sont blessées"
    caption="Un jeune homme de 23 ans décède dans un accident de la circulation, quatre autres personnes sont blessées" %}


Le 16 juin 2026 à Roiffieux (Ardèche), un accident de la circulation a causé la mort d'un jeune homme de 23 ans et en a blessé quatre autres personnes. Les événements se sont produits lorsqu'au moins deux véhicules ont été en collision violente. L'homme de 23 ans a été éjecté du véhicule et est décédé sur place, tandis qu'une autre personne a été gravement blessée. Les autres victimes ont subi des blessures mineures. Les autorités locales sont en train d'enquêter pour déterminer les circonstances de l'accident.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/valence/un-jeune-homme-de-23-ans-decede-dans-un-accident-de-la-circulation-quatre-autres-personnes-sont-blessees-3369397.html)*



## Île-de-France


### Athènes : un immeuble s’effondre dans la capitale grecque, des recherches de victimes possibles en cours


À Athènes, un bâtiment s'est effondré, entraînant des recherches pour identifier des victimes potentielles. Les autorités ont mobilisé les secours et les services d'urgence pour gérer la situation. L'immeuble était situé dans le centre-ville de la capitale grecque. Les dégâts sont considérables, avec des ruines étendues sur une grande partie du site. Les autorités ont demandé aux citoyens d'éviter la zone pour permettre aux secours de continuer leurs recherches et d'assurer la sécurité publique. Il n'y a pas encore de déclaration officielle concernant le nombre de victimes ou les circonstances de l'effondrement. Les enquêteurs ont été appelés sur place pour établir les causes de cet événement tragique.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/athenes-un-immeuble-seffondre-dans-la-capitale-grecque-des-recherches-de-victimes-possibles-en-cours-30-06-2026-T6A3KVLGC5EZNONTGH2QIYPR54.php)*


### «Faire d’Orléans une plaque tournante de la culture en France»: Dosseh et le festival « Fire Flame » veulent peser sur la scène rap


Le projet "Faire d'Orléans une plaque tournante de la culture en France" vise à positionner Orléans comme un pivot essentiel de la culture française, avec une concentration particulière sur la scène hip-hop. Dosseh et le festival « Fire Flame » ont pour objectif d'avoir une influence significative sur la scène rap en France.

Dosseh est un artiste rap originaire d'Orléans qui a connu un succès national avec des chansons telles que "Rêve de 16" et "Ceinture noire". Il a également collaboré avec d'autres artistes populaires tels que Booba, Soprano et Nekfeu.

Le festival « Fire Flame » est un événement annuel qui se déroule à Orléans depuis 2016. Il attire des milliers de spectateurs chaque année et a vu la participation de nombreux artistes renommés tels que Koba LaD, Naza et SCH.

Les organisateurs du projet espèrent que l'attention portée à Orléans par Dosseh et le festival « Fire Flame » permettra d'améliorer la réputation de la ville en tant que centre culturel important en France. Ils espèrent également que cela aidera à promouvoir les talents locaux et à attirer plus de visiteurs dans la région.

Enfin, le projet "Faire d'Orléans une plaque tournante de la culture en France" est un exemple de l'importance des artistes locaux pour la promotion de leur ville et de leur région. Il montre également comment les événements culturels peuvent aider à renforcer la réputation d'une ville et à promouvoir sa scène culturelle.

*[Source](https://www.leparisien.fr/loiret-45/faire-dorleans-une-plaque-tournante-de-la-culture-en-france-dosseh-et-le-festival-fire-flame-veulent-peser-sur-la-scene-rap-30-06-2026-ZCYNUOVSWFEIRLGJLMVNZZEQBE.php)*


### Football : les Girondins de Bordeaux exclus de toutes les compétitions nationales par la DNCG


Le club de football des Girondins de Bordeaux a été exclu de toutes les compétitions nationales par la Direction Nationale du Contrôle de Gestion (DNCG) en raison d'un déficit financier important. Cette décision est prise suite à l'évaluation annuelle des clubs professionnels français, qui vérifie leur capacité à respecter les règles financières et réglementaires. Les Girondins de Bordeaux ont été condamnés pour avoir dépassé le plafond maximal autorisé en termes de dettes et d'émissions de billets de saison. Cette exclusion signifie que le club ne peut pas participer aux prochaines saisons de Ligue 1, Coupe de France ou Coupe de la Ligue. Les Girondins de Bordeaux ont annoncé qu'ils vont faire appel de cette décision auprès du Conseil National Olympique et Sportif Français (CNOSF).

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/football-les-girondins-de-bordeaux-exclus-de-toutes-les-competitions-nationales-par-la-dncg-30-06-2026-Z6Q7MQQH2ZFUNAADHQVFHBPFQ4.php)*


### Finlande : le réseau de téléphonie fixe traditionnel débranché après près de 150 ans de fonctionnement


Finlande : Le réseau de téléphone fixe traditionnel est désormais débranché après presque 150 ans d'exploitation. Cette décision marque la fin d'une époque où le téléphone fixe a joué un rôle crucial dans les communications personnelles et professionnelles. Le réseau, initialement mis en place par l'État finlandais, a été progressivement remplacé par des technologies modernes telles que le mobile et Internet. Bien qu'il soit désormais débranché, le réseau de téléphone fixe traditionnel restera opérationnel jusqu'en 2023 pour permettre aux utilisateurs de terminer leurs appels en cours et d'achever leur transition vers des technologies plus modernes.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/finlande-le-reseau-de-telephonie-fixe-traditionnel-debranche-apres-pres-de-150-ans-de-fonctionnement-30-06-2026-5346AUJ4LZBABMIWZIZ4VH6HKU.php)*


### Portugal, Hongrie, Ukraine… L’Europe face à une nouvelle vague de chaleur cette semaine, avec des températures atteignant les 44° C


En Europe se produit actuellement une nouvelle vague de chaleur, avec des températures atteignant jusqu'à 44°C dans certains pays. Les pays touchés comprennent le Portugal, la Hongrie et l'Ukraine. Cette situation est due à un anticyclone qui se déplace sur le continent européen, entraînant des conditions météorologiques extrêmes. Les autorités locales ont mis en place des mesures d'urgence pour protéger la population contre les effets de cette vague de chaleur intense. Des conseils sont également donnés aux citoyens pour minimiser le risque de déshydratation et de maladies liées à la chaleur. Les experts prédisent que cette situation pourrait durer plusieurs jours, ce qui pourrait entraîner des conséquences graves si les mesures d'urgence ne sont pas suffisamment appliquées.

*[Source](https://www.leparisien.fr/meteo/portugal-hongrie-ukraine-leurope-face-a-une-nouvelle-vague-de-chaleur-cette-semaine-avec-des-temperatures-atteignant-les-44-c-30-06-2026-G6F7SLZCNJFO3PPM4KTPPAVWJI.php)*


