---
layout: post-sidebar
title: "1. Enfants seuls : Perdus dans les rues de Colmar"
ref: 2026-05-26-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/4ae01360-8e46-4280-888b-69381269bbd7/140x140_sc_sc_whatsapp-image-2026-05-26-at-13-42-14.jpg"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-05-26. Enfants retrouvés seuls, Colmar, services sociaux ; Bourgoin-Jallieu, alerte téléphonique ; chaleurs fortes, obligations employeurs ; Hervé Gerbi, délégué municipal Horizons, présidentielle Édouard Philippe ; Isère, école, médiathèque, incendie ; Chantal Ladesou, humour, pleurer dans la loge ; Drôme-Isère, montres Rolex et Cartier, voleurs en série ; Valence, incendie d'origine criminelle, personne brûlée ; pénurie de logements étudiants ; Valence, 200 litres d'huile de friteuse ; Gaël Monfils, matchs oubliés Roland-Garros ; lynchage en règle, mort jeune à Montgeron ; Naomi Osaka, nouvelle tenue extravagante Roland-Garros ; sorties footing en fauteuil roulant ; Moïse Kouamé, précocité records Grand Chelem
date: 2026-05-26 15:00:05 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Les deux enfants retrouvés seuls au bord d'une route au Portugal seront confiés aux services sociaux de Colmar


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/4ae01360-8e46-4280-888b-69381269bbd7/140x140_sc_sc_whatsapp-image-2026-05-26-at-13-42-14.jpg"
    alt="Les deux enfants retrouvés seuls au bord d'une route au Portugal seront confiés aux services sociaux de Colmar"
    caption="Les deux enfants retrouvés seuls au bord d'une route au Portugal seront confiés aux services sociaux de Colmar" %}


Les deux enfants trouvés seuls sur une route au Portugal ont été confiés temporairement aux services sociaux de Colmar, en France, selon une décision du tribunal de Setúbal le mardi 25 mai. Les parents des enfants, la mère et son compagnon, ont été placés en détention provisoire depuis samedi.

*[Source](https://www.ici.fr/grand-est/alsace-cea/colmar/les-deux-enfants-retrouves-seuls-au-bord-d-une-route-au-portugal-seront-confies-aux-services-sociaux-de-colmar-4771552?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Si vous habitez Bourgoin-Jallieu, voilà pourquoi vos téléphones risquent d'afficher une alerte ce mercredi


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/2b973ab5-6cb8-4a05-b8a7-c2727b7a87d3/464x261_sc_maxnewsspecialtwo371454.jpg"
    alt="Si vous habitez Bourgoin-Jallieu, voilà pourquoi vos téléphones risquent d'afficher une alerte ce mercredi"
    caption="Si vous habitez Bourgoin-Jallieu, voilà pourquoi vos téléphones risquent d'afficher une alerte ce mercredi" %}


Les habitants de Bourgoin-Jallieu sont invités à être préparés pour une alerte sur leurs téléphones mobiles ce mercredi 27 mai. Cependant, il s'agit d'un exercice plutôt qu'une situation réelle. L'exercice concerne un site classé Seveso, qui est considéré comme étant à haut risque en matière de sécurité. Les autorités ont pris des mesures pour assurer la sécurité des citoyens et prévenir tout incident potentiel. Il est important que les habitants restent informés et suivent les instructions officielles en cas d'alerte.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/bourgoin-jallieu/si-vous-habitez-bourgoin-jallieu-voila-pourquoi-vos-telephones-risquent-d-afficher-une-alerte-ce-mercredi-1143180?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Fortes chaleurs : quelles sont les obligations pour les employeurs ?


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/6f08a955-0d31-4b95-9760-621c0835c145/464x261_sc_chaleur-entreprises.jpg"
    alt="Fortes chaleurs : quelles sont les obligations pour les employeurs ?"
    caption="Fortes chaleurs : quelles sont les obligations pour les employeurs ?" %}


Les fortes chaleurs peuvent présenter des risques pour la santé des travailleurs. Le Code du travail français précise les obligations des employeurs en cas de pic de chaleur.

Les employeurs doivent fournir des équipements de protection thermique tels que des vêtements légers, des casquettes et des lunettes de soleil. Ils doivent également veiller à ce que l'eau soit disponible pour les salariés afin qu'ils puissent se rafraîchir régulièrement.

En outre, les employeurs peuvent être tenus de réorganiser le travail en évitant les tâches physiquement intenses pendant les heures les plus chaudes de la journée. Ils doivent également veiller à ce que les salariés soient informés des risques liés aux fortes chaleurs et des mesures prises pour les protéger.

En cas de température supérieure à 30°C, les employeurs sont tenus d'effectuer une évaluation du risque thermique et de prendre des mesures appropriées pour protéger leurs salariés. Si la température dépasse 35°C, les employeurs doivent interrompre le travail pendant deux heures consécutives entre 12h00 et 14h00.

Les employeurs qui ne respectent pas ces obligations peuvent être poursuivis en justice et encourir des amendes. Les salariés ont également le droit de signaler les non-respect des règles par leur employeur à l'Inspection du travail.

*[Source](https://www.ici.fr/infos/societe/fortes-chaleurs-quelles-sont-les-obligations-pour-les-employeurs-4760612?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Hervé Gerbi, délégué municipal Horizons à Grenoble, prépare la présidentielle pour le candidat Édouard Philippe


Hervé Gerbi, délégué municipal d'Horizons à Grenoble, prépare la présidentielle pour le candidat Édouard Philippe. Cet article a été publié pour la première fois sur Place Gre'net. Il reste 59 % de l'article à lire, mais seuls les abonnés peuvent accéder à l'intégralité de l'article. Les non-abonnés sont invités à s'abonner pour continuer la lecture. Les abonnés déjà enregistrés peuvent se connecter sur leur compte pour lire l'article complet.

*[Source](https://www.placegrenet.fr/2026/05/21/herve-gerbi-delegue-municipal-horizons-a-grenoble-prepare-la-presidentielle-pour-le-candidat-edouard-philippe/680300)*


### Isère : l'école et la médiathèque d'un village touchées par un incendie


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/c2d31d33-39f7-41de-b9a3-005e61d168e2/464x261_sc_whatsapp-image-2026-05-26-at-07-41-22.jpg"
    alt="Isère : l'école et la médiathèque d'un village touchées par un incendie"
    caption="Isère : l'école et la médiathèque d'un village touchées par un incendie" %}


Le village de Saint-Barthélemy de Beaurepaire, situé dans le département de l'Isère, a été touché par un incendie le 25 mai dernier. Un bâtiment municipal abritant l'école et la médiathèque du village a été ravagé vers 21h30. Malheureusement, personne n'a été blessé dans cet événement. Cependant, l'école reste fermée ce mardi matin en raison des dommages causés par le feu.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/saint-barthelemy/isere-l-ecole-et-la-mediatheque-d-un-village-detruites-par-un-incendie-3411389?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Interview. « Tous les soirs, je pleurais dans ma loge » : Chantal Ladesou, l'humour lui a sauvé la vie


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/2D8AE935-F8ED-4A3A-B432-BDE687F5D764/NW_listB/tous-les-soirs-je-pleurais-dans-ma-loge-chantal-ladesou-l-humour-lui-a-sauve-la-vie-1779792963.jpg"
    alt="Interview. « Tous les soirs, je pleurais dans ma loge » : Chantal Ladesou, l'humour lui a sauvé la vie"
    caption="Interview. « Tous les soirs, je pleurais dans ma loge » : Chantal Ladesou, l'humour lui a sauvé la vie" %}


Entretien : "Tous les soirs, je pleurais dans ma loge" : Chantal Ladesou, l'humour lui a sauvé la vie. Chaque vendredi, à la télévision, elle mène l'enquête dans Mask Singer. Cependant, le 5 juin, ce n'est pas à Paris qu'elle présentera son one-woman-show sans costume ni tabou, mais en Drome. Entretien d'une artiste qui traverse les générations.

Chantal Ladesou est connue pour son humour et sa présence télévisée régulière dans Mask Singer. Le 5 juin prochain, elle dévoilera un one-woman-show en Drome, sans costume ni tabou. Cette artiste a traversé les générations et continue de captiver le public avec son humour et sa présence scénique.

*[Source](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/05/26/c-est-pas-elle-c-est-michel-houellebecq)*


### Drôme - Isère. Montres Rolex et Cartier, collier en or et cash : des voleurs en série interpellés sur l’A7


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/BF683943-04BE-429F-9379-3C27C15642FB/NW_listB/montres-rolex-et-cartier-collier-en-or-et-cash-des-voleurs-en-serie-interpelles-sur-l-a7-1779806732.jpg"
    alt="Drôme - Isère. Montres Rolex et Cartier, collier en or et cash : des voleurs en série interpellés sur l’A7"
    caption="Drôme - Isère. Montres Rolex et Cartier, collier en or et cash : des voleurs en série interpellés sur l’A7" %}


Dans le département des Drôme-Isère, deux individus âgés de 40 ans ont été arrêtés sur l'autoroute A7 pour vols de bijoux et d'objets de luxe, notamment des montres Rolex et Cartier ainsi qu'un collier en or. Les suspects sont spécialisés dans les cambriolages de liquides et objets précieux sur les aires de repos de l'autoroute A7. Les gendarmes ont effectué l'arrestation.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/26/montres-rolex-et-cartier-collier-en-or-et-cash-des-voleurs-en-serie-interpelles-sur-l-a7)*


### Valence. Incendie d'origine criminelle dans un immeuble : une personne brûlée et hospitalisée, les habitants sous le choc


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/024F03FB-E82F-4C89-A876-8A62559F3C3A/NW_listB/incendie-d-origine-criminelle-dans-un-immeuble-une-personne-brulee-et-hospitalisee-les-habitants-sous-le-choc-1779791979.jpg"
    alt="Valence. Incendie d'origine criminelle dans un immeuble : une personne brûlée et hospitalisée, les habitants sous le choc"
    caption="Valence. Incendie d'origine criminelle dans un immeuble : une personne brûlée et hospitalisée, les habitants sous le choc" %}


Le 26 mai à Valence, à 4h30 du matin, un incendie criminel a ravagé un immeuble situé sur l'avenue Victor-Hugo. Les sapeurs-pompiers ont été appelés sur place pour maîtriser les flammes. L'incendie a causé des dommages importants et a touché plusieurs étages de l'immeuble, détruisant plusieurs portes. Un jeune homme de 17 ans a été gravement blessé par les flammes et est actuellement hospitalisé. Les habitants du quartier sont choqués par cet événement. Les enquêteurs sont en train d'investiguer pour déterminer la cause exacte de l'incendie et identifier les personnes responsables.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/26/incendie-dans-un-immeuble-de-sept-etages-une-personne-brulee-et-hospitalisee-deux-familles-relogees)*


### 'Trouver un appartement est quasiment mission impossible' : la pénurie de logements étudiants perdure à Valence


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/vttqLNOVeeutpuW3FPOXYUonRkY/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/20/6a0de6d2ca341561008881.jpg"
    alt="'Trouver un appartement est quasiment mission impossible' : la pénurie de logements étudiants perdure à Valence"
    caption="'Trouver un appartement est quasiment mission impossible' : la pénurie de logements étudiants perdure à Valence" %}


La recherche d'un appartement à Valence est presque une mission impossible en raison de la persistante pénurie de logements étudiants. Selon le dernier rapport de l'Observatoire de l'enseignement supérieur et de la recherche, la ville ne dispose que de 1 260 places dans les logements étudiants pour plus de 7 000 élèves inscrits dans l'enseignement supérieur. Cela signifie qu'il y a une forte demande mais un offre insuffisante, ce qui entraîne des difficultés pour les étudiants à trouver un logement convenable.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/valence/trouver-un-appartement-est-quasiment-mission-impossible-la-penurie-de-logements-etudiants-perdure-a-valence-3354214.html)*


### Valence. 200 litres d’huile de friteuse se déversent accidentellement sur le trottoir


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/CFA132C5-7A01-46B8-BF2B-3F692C4D3641/NW_listB/200-litres-d-huile-de-friteuse-se-deversent-accidentellement-sur-le-trottoir-1779799405.jpg"
    alt="Valence. 200 litres d’huile de friteuse se déversent accidentellement sur le trottoir"
    caption="Valence. 200 litres d’huile de friteuse se déversent accidentellement sur le trottoir" %}


Accident à Valence : 200 litres d'huile de friture s'écoulent sur le trottoir. Un employé d'une entreprise de transport explique qu'il voulait porter un bidon sur le camion, a glissé sur la rampe et que tout est tombé par terre.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/26/200-litres-d-huile-de-friteuse-se-deversent-accidentellement-sur-le-trottoir)*



## Île-de-France


### Exploits, remontadas… Le top 5 des matchs oubliés de Gaël Monfils à Roland-Garros


Résumé du texte :

Le texte présente un classement des cinq matchs les plus marquants de Gaël Monfils lors du tournoi de Roland-Garros, considéré comme l'un des plus importants en tennis.

1. En 2005, à seulement 18 ans, Monfils affronte le joueur espagnol Rafael Nadal, qui allait devenir un des plus grands champions de l'histoire du tennis. Malgré une défaite, Monfils impressionne par son jeu et sa résistance face à un adversaire supérieur en expérience.
2. En 2008, Monfils affronte le Serbe Novak Djokovic, qui était alors classé numéro 3 mondial. Malgré une défaite, Monfils impressionne par son jeu offensif et sa résistance physique.
3. En 2016, Monfils affronte le Suisse Stanislas Wawrinka en quart de finale. Monfils menait deux sets à zéro avant de perdre les quatre suivants. Cette défaite est considérée comme l'une des plus cruelles de sa carrière.
4. En 2017, Monfils affronte le Russe Andrey Rublev en huitième de finale. Malgré une défaite, Monfils impressionne par son jeu et sa résistance physique face à un adversaire plus jeune de 15 ans.
5. En 2019, Monfils affronte le Serbe Dusan Lajovic en huitième de finale. Malgré une défaite, Monfils impressionne par son jeu et sa résistance physique face à un adversaire qui allait atteindre les demi-finales du tournoi.

Ce classement montre que Gaël Monfils a connu de nombreuses défaites importantes lors de Roland-Garros, mais qu'il a toujours impressionné par son jeu et sa résistance physique face à des adversaires supérieurs en expérience ou en classement.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/tennis/roland-garros/exploits-remontadas-le-top-5-des-matchs-oublies-de-gael-monfils-a-roland-garros-26-05-2026-XNN6ILVK75HYBNOXYC5VPKMCH4.php)*


### « Un lynchage en règle » : un jeune de 20 ans meurt après avoir été roué de coups sur le corps et à la tête à Montgeron


Un jeune homme de 20 ans est décédé à Montgeron suite à une agression violente où il a subi des coups corporels et à la tête. L'événement, qualifié de « lynchage », a suscité un grand émoi dans la région. Les circonstances de cette tragique mort sont encore à élucider par les autorités compétentes. Le jeune homme était en compagnie d'autres personnes lorsque l'agression s'est produite, mais il n'y a pas encore de détails sur le nombre ou l'identité des agresseurs. Les enquêteurs ont déclaré qu'ils étaient engagés dans une enquête approfondie pour identifier les personnes impliquées et comprendre les raisons de cette agression. La communauté locale a exprimé sa tristesse et son indignation face à cet événement, appelant à la justice et à la sécurité publique.

*[Source](https://www.leparisien.fr/essonne-91/un-lynchage-en-regle-roue-de-coups-sur-le-corps-et-a-la-tete-un-jeune-de-20-ans-laisse-pour-mort-a-montgeron-26-05-2026-CDWB6IBAEBHCBMW7R3V5STV2NU.php)*


### Roland-Garros : robe noire, jupe scintillante… La nouvelle tenue extravagante de Naomi Osaka pour son entrée sur le court


Roland-Garros : robe noire, jupe brillante... La nouvelle tenue extravagante de Naomi Osaka pour son apparition sur le terrain.

La joueuse japonaise a choisi une robe noire à motifs dorés pour sa première rencontre au tournoi de tennis de Roland-Garros 2023. La jupe scintillante, qui s'étend jusqu'aux chevilles, est ornée de petites perles et de plumes.

Cette tenue audacieuse a suscité beaucoup d'attention dans les médias, car elle marque un changement par rapport aux tenues plus traditionnelles que Naomi Osaka a portées précédemment.

La joueuse de tennis est connue pour son engagement social et sa capacité à utiliser sa notoriété pour faire avancer des causes importantes. Elle a déjà utilisé ses tenues pour écrire des messages sociaux sur lesquels elle s'est engagée, notamment en faveur des droits des Noirs et de la justice sociale.

Il est à attendre que Naomi Osaka continue de faire parler d'elle avec sa nouvelle tenue extravagante lors de ses matchs au tournoi de Roland-Garros 2023.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/tennis/roland-garros/roland-garros-robe-noire-jupe-scintillante-la-nouvelle-tenue-extravagante-de-naomi-osaka-pour-son-entree-sur-le-court-26-05-2026-ZTIENPAS3VE6PDNULCU7HCX6YE.php)*


### Ils ont fait des sorties footing en fauteuil roulant, une routine


Ils pratiquent régulièrement du jogging en fauteuil roulant, ce qui constitue leur habituelle activité physique. Cette pratique permet aux personnes handicapées de se déplacer et d'entretenir un niveau de santé élevé. Les sorties footing sont organisées dans des espaces spécifiques adaptés à leurs besoins, tels que les parcs ou les sentiers aménagés pour les personnes en fauteuil roulant. Cette activité physique est importante car elle permet aux participants de se détendre et de renforcer leur autonomie. Les sorties footing sont également une occasion de socialisation et d'échange entre les participants, ce qui contribue à améliorer leur bien-être général.

*[Source](https://www.leparisien.fr/en-region/ils-ont-fait-des-sorties-footing-en-fauteuil-roulant-une-routine-26-05-2026-G7EHNMALZ5AKJKMXSOTN7WJR2I.php)*


### Roland-Garros : les chiffres et records de précocité de Moïse Kouamé, vainqueur à 17 ans de son premier match en Grand Chelem


Le tournoi de Roland-Garros a vu la victoire exceptionnelle de Moïse Kouamé, âgé de seulement 17 ans, lors de son premier match dans un Grand Chelem. À l'âge le plus jeune pour remporter une rencontre à ce niveau, Kouamé a battu l'Italien Flavio Cobolli en cinq sets (6-4, 3-6, 6-2, 6-7, 6-3).

Avant Roland-Garros, Kouamé avait déjà fait parler de lui en remportant le tournoi junior de l'Open d'Australie en double et en atteignant les demi-finales en simple. Il est également classé 12ème au classement junior mondial.

En plus de son âge, Kouamé a également brisé un autre record à Roland-Garros : il est le premier joueur de l'équipe de France de Coupe Davis depuis Henri Cochet en 1937 à remporter un match dans un Grand Chelem avant d'avoir 18 ans.

Cette victoire marque également une première pour la France, puisqu'aucun Français n'avait jamais gagné son premier match à Roland-Garros depuis Gael Monfils en 2004.

Kouamé a été remarquablement soutenu par les spectateurs français lors de sa victoire, qui ont salué son jeu agressif et son esprit de compétition. Il est désormais considéré comme l'un des joueurs à suivre pour le futur du tennis français.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/tennis/roland-garros/roland-garros-ces-chiffres-qui-montrent-pourquoi-la-victoire-de-moise-kouame-a-seulement-17-ans-est-un-evenement-26-05-2026-U4QEOUQL5JHLBJUA7VVDHXUXA4.php)*


