---
layout: post-sidebar
title: "Concerts solaires à Perpignan : Lunettes d'éclipse en vente"
ref: 2026-06-24-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/e629a35a-93d0-4e59-8bf1-8a5a18dedba5/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-06-24. Concerts, éclipse, distribution lunettes, Perpignan, gaming, Grand Site, Nord-Isère, circulation, garde-manger, chien de sécurité, SDF, Argenteuil, canicule, Paris, gang bangs, Factory, XVe arrondissement, climatisation
date: 2026-06-24 19:00:02 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Tournée Julio Leone cet été : concerts et... distribution de lunettes pour voir l'éclipse du 12 août !


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/e629a35a-93d0-4e59-8bf1-8a5a18dedba5/920x517?webp=false"
    alt="Tournée Julio Leone cet été : concerts et... distribution de lunettes pour voir l'éclipse du 12 août !"
    caption="Tournée Julio Leone cet été : concerts et... distribution de lunettes pour voir l'éclipse du 12 août !" %}


En été, Julio Leone effectue une tournée de concerts accompagnée de la distribution de lunettes pour observer l'éclipse solaire du 12 août. Tout le monde apprécie Julio Leone, qui est un membre important de l'équipe d'ICI Roussillon. Il est chanteur, animateur et reporter. Julio possède tous les talents nécessaires. Vous écoutez chaque matin un blind test avec lui? Alors allez le voir en concert car il mérite bien votre attention!

*[Source](https://www.ici.fr/occitanie/pyrenees-orientales-66/tournee-julio-leone-cet-ete-concerts-et-distribution-de-lunettes-pour-voir-l-eclipse-du-12-aout-3899547?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Swing Shady : 'On s'amuse à revisiter plein de titres qui sont des tubes interplanétaires'


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/cb173e0d-ecdb-4486-b36c-a37486f94c0e/920x517?webp=false"
    alt="Swing Shady : 'On s'amuse à revisiter plein de titres qui sont des tubes interplanétaires'"
    caption="Swing Shady : 'On s'amuse à revisiter plein de titres qui sont des tubes interplanétaires'" %}


Le groupe Swing Shady se distingue en repensant des titres internationaux à succès en les enrichissant d'influences swing. Rémi Costa, membre de l'ensemble, explique les sources d'inspiration et la méthode créative derrière ces arrangements originaux. Le groupe Swing Shady se consacre à la revisitation de morceaux populaires en leur donnant une touche de swing pour offrir une expérience musicale unique aux auditeurs.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/c-est-ici-que-ca-se-passe-l-invite/swing-shady-on-s-amuse-a-revisiter-plein-de-titres-qui-sont-des-tubes-interplanetaires-6126914?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Tout près de Perpignan, GameSide le temple du gaming, à découvrir en solo, en famille ou en équipe


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/fb37ba9f-6deb-4522-a81a-6711b9020181/920x517?webp=false"
    alt="Tout près de Perpignan, GameSide le temple du gaming, à découvrir en solo, en famille ou en équipe"
    caption="Tout près de Perpignan, GameSide le temple du gaming, à découvrir en solo, en famille ou en équipe" %}


Situé près de Perpignan, GameSide est un sanctuaire du jeu vidéo, accessible en solo, en famille ou en équipe. Les installations récréatives des alentours sont généralement orientées vers l'extérieur. GameSide s'inscrit dans une autre logique urbaine, avec une activité fonctionnant toute l'année et offrant des défis ludiques accessibles à tous, en combinant stratégie, cohésion et surpassement de soi. Les jeux proposés sont variés et adaptés aux différents niveaux d'expérience, permettant ainsi à chacun de trouver sa place. GameSide est un endroit où les passionnés du jeu vidéo peuvent se retrouver pour partager leur passion et découvrir de nouveaux défis.

*[Source](https://www.ici.fr/occitanie/pyrenees-orientales-66/saleilles/tout-pres-de-perpignan-gameside-le-temple-du-gaming-a-decouvrir-en-solo-en-famille-ou-en-equipe-9936078?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### VIDÉO - Depuis 9 ans, le label Grand Site de la Conca d'Oru aide à valoriser le patrimoine de la région


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/f5f20bf6-e7fd-4881-a85b-c6dcf699a575/920x517?webp=false"
    alt="VIDÉO - Depuis 9 ans, le label Grand Site de la Conca d'Oru aide à valoriser le patrimoine de la région"
    caption="VIDÉO - Depuis 9 ans, le label Grand Site de la Conca d'Oru aide à valoriser le patrimoine de la région" %}


Vidéo - Depuis 9 ans, le label Grand Site de la Conca d'Oru contribue à mettre en valeur le patrimoine de la région. Le Grand Site de la Conca d'Oru, qui comprend Patrimonio, ses vignobles et le golfe de Saint-Florent, cherche à valoriser l'intérieur des terres moins touristique mais riche d'un patrimoine culturel, agricole et naturel exceptionnel. Le label a pour objectif de promouvoir la région en tant que destination touristique unique, en mettant l'accent sur son patrimoine exceptionnel et sa beauté naturelle. Les activités proposées comprennent des visites guidées, des randonnées pédestres et équestres, ainsi qu'une exploration de la culture locale et de ses traditions. Le label Grand Site de la Conca d'Oru est un projet collaboratif entre les collectivités territoriales, les associations locales et les entreprises de la région, qui travaillent ensemble pour mettre en valeur le patrimoine de la région et promouvoir sa notoriété.

*[Source](https://www.ici.fr/corse/haute-corse-2b/saint-florent/vide0-depuis-9-ans-le-label-grand-site-de-la-conca-d-oru-aide-a-valoriser-le-patrimoine-de-la-region-5812018?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Championnats de France cyclistes en Nord-Isère : comment circuler, où se garer et voir la course ?


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/db46a79d-bc7e-48a4-8f8d-c5662b715ca8/920x517?webp=false"
    alt="Championnats de France cyclistes en Nord-Isère : comment circuler, où se garer et voir la course ?"
    caption="Championnats de France cyclistes en Nord-Isère : comment circuler, où se garer et voir la course ?" %}


Les Championnats de France cyclistes se dérouleront en Nord-Isère du 25 au 28 juin, principalement autour de La Tour-du-Pin. Cette manifestation sportive nécessite quelques règles spécifiques de stationnement et de circulation à partir du 22 juin. Les scolaires pourront également être affectés par des adaptations d'horaire.

Pour circuler dans la région, il est recommandé de suivre les indications des panneaux routiers et des agents de police. Les zones de stationnement réservées aux cyclistes seront signalées par des panneaux spécifiques. Il est important de respecter ces zones pour permettre aux concurrents de se déplacer sans obstruction.

Les spectateurs peuvent observer la course en s'installant dans les zones d'accueil du public, qui seront signalées sur place. Les horaires et les lieux des épreuves seront communiqués par les organisateurs.

Il est également important de noter que certaines routes pourront être fermées temporairement pour permettre aux cyclistes de passer en sécurité. Les détours et les itinéraires alternatifs seront signalés sur place.

Enfin, il est recommandé aux habitants de la région de planifier leur mobilité et de se conformer aux instructions des agents de police pour faciliter le déroulement des Championnats de France cyclistes.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/la-tour-du-pin/championnats-de-france-cyclistes-en-nord-isere-adaptations-de-circulations-parkings-emplacements-pour-voir-la-course-5865834?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme. Incendie sur une zone montagneuse inaccessible : cinq Canadair déployés pour l'éteindre


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/18BF2FCB-50B5-4DBE-A19E-6E8DC0BA977E/NW_listB/incendie-sur-une-zone-montagneuse-inaccessible-cinq-canadair-deployes-pour-l-eteindre-1782315373.jpg"
    alt="Drôme. Incendie sur une zone montagneuse inaccessible : cinq Canadair déployés pour l'éteindre"
    caption="Drôme. Incendie sur une zone montagneuse inaccessible : cinq Canadair déployés pour l'éteindre" %}


Incendie en Drôme : un feu se déclare mardi 24 juin dans les montagnes autour de Die, une zone difficilement accessible. Cinq avions Canadair ont été déployés pour l'éteindre. Les autorités sont en alerte pour contrôler la propagation du feu et assurer la sécurité des habitants locaux.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/24/un-incendie-se-declare-dans-une-zone-montagneuse-un-important-dispositif-deploye)*


### Canicule : quels sont les seuils d’alerte de votre département ?


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/O5Ve6Itzo3NmFxPtEiUW2GeJAGo/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/22/6a38eef48f4fe402827925.jpg"
    alt="Canicule : quels sont les seuils d’alerte de votre département ?"
    caption="Canicule : quels sont les seuils d’alerte de votre département ?" %}


Canicule : quels sont les seuils d'alerte de votre département ? Les températures atteignent 37°C en journée et 22°C la nuit dans le Saône-et-Loire et le Rhône. Malgré des conditions similaires, le premier est en vigilance rouge canicule alors que le second est en orange. Comment expliquer ces différences ? Les vigilances orange et rouge canicule fonctionnent selon des critères spécifiques définis par Météo-France. Elles prennent en compte plusieurs facteurs tels que la durée de l'épisode, la fréquence des records de température, la présence d'humidité et le risque sanitaire pour les personnes vulnérables. Les vigilances rouge et orange canicule sont respectivement déclenchées lorsque ces critères sont atteints ou approchés.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/canicule-quels-sont-les-seuils-d-alerte-de-votre-departement-3372907.html)*


### 'Garder la fraîcheur, c'est la bataille du quotidien' Dans les villages drômois, la canicule endort les hommes et les maisons


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/M03shUU-C5LG8QN3cvuJM0FswM0/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/23/6a3abc3e16fdd640291923.jpg"
    alt="'Garder la fraîcheur, c'est la bataille du quotidien' Dans les villages drômois, la canicule endort les hommes et les maisons"
    caption="'Garder la fraîcheur, c'est la bataille du quotidien' Dans les villages drômois, la canicule endort les hommes et les maisons" %}


Dans les villages de la Drôme, la lutte pour maintenir la fraîcheur est une bataille quotidienne face à la canicule intense qui endort les hommes et les maisons. Malgré leur habitude à la chaleur, les habitants font preuve d'une résilience comparable aux urbains. Ils sortent de leurs maisons tôt le matin pour profiter de l'air frais, puis se calfeutrent pendant les heures brûlantes de midi.

Les mesures prises pour combattre la chaleur comprennent l'utilisation de voiles et de draps humides pour refroidir les pièces, ainsi que l'évacuation des déchets organiques pour éviter qu'ils ne ferment et ne produisent une odeur désagréable. Les enfants jouent dans les ruisseaux et les fontaines, tandis que les adultes cherchent refuge sous les arbres ou dans les églises pour trouver un peu d'ombre.

Les agriculteurs sont particulièrement affectés par la canicule, car elle menace leurs récoltes de céréales et de fruits. Ils doivent donc travailler tôt le matin pour éviter les heures les plus chaudes, et chercher à protéger leur production des effets néfastes de la chaleur.

Enfin, les autorités locales ont mis en place des mesures d'aide aux populations les plus vulnérables, comme l'ouverture de centres de réfugiés pour les personnes sans abri et la distribution de boissons fraîches à ceux qui ont besoin.

En conclusion, malgré la canicule intense qui endort les villages de la Drôme, les habitants font preuve d'une grande résilience en utilisant des mesures pratiques pour maintenir la fraîcheur et protéger leur santé.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/garder-la-fraicheur-c-est-la-bataille-du-quotidien-dans-les-villages-dromois-la-canicule-endort-les-hommes-et-les-maisons-3374167.html)*


### VIDÉO - Quand la garderie est tenue... par les parents : 'ça permet de ne pas s'oublier en tant que personne'


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/01d1925b-0ae4-4fd9-b333-c50ee6e2b4a2/920x517?webp=false"
    alt="VIDÉO - Quand la garderie est tenue... par les parents : 'ça permet de ne pas s'oublier en tant que personne'"
    caption="VIDÉO - Quand la garderie est tenue... par les parents : 'ça permet de ne pas s'oublier en tant que personne'" %}


Le centre social de Saint-Léger-des-Vignes, situé dans le département de la Nièvre, a mis en place une garderie unique, gérée par des parents eux-mêmes. Cette initiative permet aux parents d'avoir un moment de répit régulier, en alternant leur présence au sein de l'établissement. Les soirées se déroulent chaque trimestre et sont accessibles à un prix modique. Selon les participants, cette expérience est bénéfique pour ne pas s'oublier en tant que personne, car elle permet de partager des moments avec d'autres parents tout en assurant la garde de leurs enfants.

*[Source](https://www.ici.fr/bourgogne-franche-comte/nievre-58/video-quand-la-garderie-est-tenue-par-les-parents-ca-permet-de-ne-pas-s-oublier-en-tant-que-personne-4676644?at_medium=lien_RSS&at_locale=24)*


### People. Le chanteur Renaud en visite surprise pour les 20 ans d'une école drômoise


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/5CE22010-DA8E-40FD-B201-1663E03956DF/NW_listB/le-chanteur-renaud-en-visite-surprise-pour-les-20-ans-d-une-ecole-dromoise-1782319239.jpg"
    alt="People. Le chanteur Renaud en visite surprise pour les 20 ans d'une école drômoise"
    caption="People. Le chanteur Renaud en visite surprise pour les 20 ans d'une école drômoise" %}


Le chanteur français Renaud a effectué une visite surprise pour célébrer les 20 ans d'une école située dans le département de la Drôme. Il a participé à un apport financier lors de sa création, et l'établissement compte aujourd'hui 130 élèves. Renaud a rencontré les enseignants et les étudiants pour commémorer cette année marquante dans l'histoire de l'école.

*[Source](https://www.ledauphine.com/education/2026/06/24/une-visite-surprise-de-renaud-pour-les-20-ans-de-l-ecole)*



## Île-de-France


### Renault annonce un plan de départ volontaire concernant 800 ingénieurs en France d’ici fin 2027, essentiellement en Île-de-France


Renault a annoncé un plan de départ volontaire pour 800 ingénieurs en France avant la fin de l'année 2027, principalement dans la région Île-de-France. Cette mesure vise à réduire les coûts et à adapter la structure du groupe aux nouvelles exigences de la concurrence. Les ingénieurs concernés ont jusqu'en 2023 pour décider de prendre leur retraite anticipée ou de quitter le groupe volontairement. Cette mesure est une conséquence des défis rencontrés par l'industrie automobile, notamment en raison de la transition vers les véhicules électriques et autonomes.

*[Source](https://www.leparisien.fr/economie/renault-annonce-un-plan-de-depart-volontaire-concernant-800-ingenieurs-en-france-dici-fin-2027-24-06-2026-FQ2OTZUPCFA6BGTTVMLTLSONYA.php)*


### « Il a failli mourir » : un chien de sécurité victime d’un grave coup de chaud près de la tour Eiffel, une plainte déposée


Le chien de sécurité est tombé malade à cause d'un grave incident de surchauffe près de la Tour Eiffel. Une plainte a été déposée en conséquence.

*[Source](https://www.leparisien.fr/paris-75/il-a-failli-mourir-un-chien-de-securite-victime-dun-grave-coup-de-chaud-pres-de-la-tour-eiffel-une-plainte-deposee-24-06-2026-H2UBYFVEBJGVROAALIG5GVJJNI.php)*


### Une enquête ouverte après le décès de deux SDF dans les rues d’Argenteuil, en pleine canicule


Enquête en cours à Argenteuil suite au décès de deux sans-abri dans la chaleur extrême. Les circonstances de ces décès sont encore inconnues et l'enquête est menée par les autorités locales pour déterminer si il s'agit d'un accident ou d'une mort suspecte. La ville a connu des températures élevées ces dernières semaines, ce qui a été un facteur de préoccupation pour les services sociaux et sanitaires locaux. Les autorités ont appelé à la solidarité envers les sans-abris pendant cette période difficile.

*[Source](https://www.leparisien.fr/val-d-oise-95/une-enquete-ouverte-apres-le-deces-de-deux-sdf-dans-les-rues-dargenteuil-en-pleine-canicule-24-06-2026-IAT3OOUZHJFKPFEJYC5G5PGBJE.php)*


### Gang bangs à Paris : le Conseil d’État se penche sur les soirées de la Factory, lieu libertin du XVe arrondissement


Le Conseil d'État français a examiné la question des soirées organisées par la Factory, un lieu libéré situé dans le 15ème arrondissement de Paris, où des événements de type gang bang ont été signalés.

Les autorités ont reçu des plaintes concernant ces événements, qui ont été décrits comme étant de nature sexuelle et violent. Les organisateurs de la Factory ont affirmé que ces soirées étaient consensuelles et que les participants avaient été informés de leur nature avant d'y assister.

Le Conseil d'État a conclu qu'il était nécessaire de réglementer ces événements pour garantir la sécurité des participants et pour empêcher toute forme de violence ou de coercition sexuelle. Il a également recommandé que les autorités munies du pouvoir de police soient présentes lors de ces événements pour veiller à leur bon déroulement.

Les organisateurs de la Factory ont déclaré qu'ils étaient prêts à collaborer avec les autorités pour garantir la sécurité et le respect des droits des participants. Ils ont également affirmé que ces soirées étaient destinées à créer une atmosphère de liberté sexuelle et d'expérimentation, plutôt qu'à promouvoir la violence ou la coercition sexuelle.

Le Conseil d'État a également souligné l'importance de respecter les droits des personnes transgenres et non-binaires lors de ces événements, en particulier en ce qui concerne leur identité et leur expression sexuelle. Il a recommandé que les organisateurs soient sensibles à leurs besoins spécifiques et qu'ils créent un environnement inclusif pour tous les participants.

En conclusion, le Conseil d'État a appelé aux mesures réglementaires pour garantir la sécurité des participants lors de ces événements sexuels consensuels organisés par la Factory à Paris. Il a également souligné l'importance de respecter les droits des personnes transgenres et non-binaires lors de ces événements.

*[Source](https://www.leparisien.fr/paris-75/gang-bangs-a-paris-le-conseil-detat-se-penche-sur-les-soirees-de-la-factory-lieu-libertin-du-xve-arrondissement-24-06-2026-UJERJGLVKNBPZO547XA3YSVSYA.php)*


### « Les gens pètent les plombs » : la canicule fait exploser la demande de climatisation


"La phrase « Les gens pétent les plomb » peut être traduite par « Les gens achètent des condensateurs ». Cependant, dans ce contexte, il s'agit d'une métaphore pour exprimer que la canicule actuelle entraîne une forte demande de climatisation. En effet, les conditions météorologiques extrêmes poussent les particuliers et les entreprises à investir dans des systèmes de climatisation afin de maintenir un confort thermique acceptable. Cette augmentation de la demande peut entraîner une hausse des prix des équipements de climatisation, ce qui pourrait être désagréable pour certains consommateurs.

*[Source](https://www.leparisien.fr/immobilier/les-gens-petent-les-plombs-la-canicule-fait-exploser-la-demande-de-climatisation-24-06-2026-5Z4K7WL6NRANVLYGMCIKTJ5N24.php)*


