---
layout: post-sidebar
title: "Pyrénées en Flammes: Cyclisme sous les regards des Pompiers'"
ref: 2026-07-06-morning
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, morning]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/68ddca3e-cb77-4e15-8836-b64b1c031a20/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du matin du 2026-07-06. Tour de France : étape adaptée, sans public, incendie Pyrénées-Orientales AVC, tabous, cyclisme, Claire Leprevost Bourgoin-Jallieu : assistance judiciaire, chien, association France Victimes 38 Gironde, vignoble, évènements, vacances Drôme, incendie, feu, Die, pompiers O Lac festival, Jimmy Sax, musique, Drôme images, Drôme-Ardèche, information Saint-Paul-Trois-Châteaux, façade, monument historique réchauffement climatique, élus, vote Tour de France 2026, étape, Granollers, les Angles Anna Novikova, SOS Donbass, convois humanitaires piège de l'humanitaire Brésil-Norvège, football, fiasco
date: 2026-07-06 04:00:05 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Tour de France : l'étape de lundi 'adaptée' et 'sans public' en raison d'un incendie dans les Pyrénées-Orientales


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/68ddca3e-cb77-4e15-8836-b64b1c031a20/920x517?webp=false"
    alt="Tour de France : l'étape de lundi 'adaptée' et 'sans public' en raison d'un incendie dans les Pyrénées-Orientales"
    caption="Tour de France : l'étape de lundi 'adaptée' et 'sans public' en raison d'un incendie dans les Pyrénées-Orientales" %}


Le Tour de France a modifié son itinéraire pour la troisième étape, initialement prévue aux Angles dans les Pyrénées-Orientales, en raison d'un incendie en cours dans le département. L'étape sera adaptée et se déroulera sans public, a annoncé le préfet du département dimanche. Les concurrents devront donc surmonter des difficultés supplémentaires pour terminer la course le lundi.

*[Source](https://www.ici.fr/sports/cyclisme/tour-de-france-l-etape-de-lundi-adaptee-et-sans-public-en-raison-d-un-incendie-dans-les-pyrenees-orientales-8035591?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### L’Iséroise Claire Leprevost va parcourir 1 000 km à vélo pour briser les tabous autour de l’AVC


Claire Leprevost, une résidente d'Isère et survivante d'un AVC survenu à l'âge de 20 ans, va effectuer un voyage à vélo sur 1 000 km pour rompre les tabous autour de la maladie. À 34 ans, elle a décidé de se mettre en avant pour sensibiliser la population à l'AVC et à ses conséquences. L'événement est actuellement en cours et plus d'informations peuvent être trouvées sur le site Place Grenet.

*[Source](https://www.placegrenet.fr/2026/06/30/liseroise-claire-leprevost-va-parcourir-1-000-km-a-velo-pour-briser-les-tabous-autour-de-avc/684576)*


### Bourgoin-Jallieu : l'association France Victimes 38 va se doter d'un chien d'assistance judiciaire


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/b7dbaad5-7c18-40bc-b345-0ef6172d3f7c/920x517?webp=false"
    alt="Bourgoin-Jallieu : l'association France Victimes 38 va se doter d'un chien d'assistance judiciaire"
    caption="Bourgoin-Jallieu : l'association France Victimes 38 va se doter d'un chien d'assistance judiciaire" %}


L'association France Victimes 38 AVNIR de Bourgoin-Jallieu va acquérir un chien d'assistance judiciaire pour aider les enfants victimes de violence. Ce chien, indispensable pour libérer la parole des enfants victimes, coûtera environ 25 000 euros. Une cagnotte est lancée pour recueillir ces fonds.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/bourgoin-jallieu/bourgoin-jallieu-l-association-france-victimes-38-va-se-doter-d-un-chien-d-assistance-judiciaire-7184950?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Pour vos vacances en Gironde, partez à la découverte de notre vignoble avec plus de 150 évènements


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/6b8c3fd2-31ed-4113-ad26-d4ca22439411/920x517?webp=false"
    alt="Pour vos vacances en Gironde, partez à la découverte de notre vignoble avec plus de 150 évènements"
    caption="Pour vos vacances en Gironde, partez à la découverte de notre vignoble avec plus de 150 évènements" %}


Pour vos vacances en Gironde, découvrez notre vaste vignoble qui propose plus de 150 événements. L'été est particulièrement animé avec une multitude d'événements festifs et artistiques qui mettent en valeur la vitalité du vignoble bordelais. Les visites des caves, les dégustations de vins, les concerts, les expositions, les séances de cinéma et les soirées musicales sont au programme. Il ne manque pas de considération pour les familles et les mobilités douces sont encouragées. Ainsi, vous pouvez profiter pleinement de la découverte du vignoble bordelais en toute commodité.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/vinocite/pour-vos-vacances-en-gironde-partez-a-la-decouverte-de-notre-vignoble-avec-plus-de-150-evenements-6442117?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Un collectif dépose un recours pour empêcher la construction d'un supercalculateur dédié à l'intelligence artificielle dans la Drôme


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/LIa50Rh9ejYhjYChBEVzOtQ-Oho/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/02/6a467be248687336441444.jpg"
    alt="Un collectif dépose un recours pour empêcher la construction d'un supercalculateur dédié à l'intelligence artificielle dans la Drôme"
    caption="Un collectif dépose un recours pour empêcher la construction d'un supercalculateur dédié à l'intelligence artificielle dans la Drôme" %}


Un groupe a déposé une requête pour empêcher la construction d'un superordinateur destiné à l'intelligence artificielle dans le département de la Drôme. Le juge des référés du tribunal administratif de Grenoble a examiné ce jeudi une requête déposée par un collectif contre un projet de supercalculateur dédié à l'IA. Il s'agit de la première audience de ce type en France. La décision est attendue dans les prochains jours.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/un-collectif-depose-un-recours-pour-empecher-la-construction-d-un-supercalculateur-dedie-a-l-intelligence-artificielle-dans-la-drome-3379963.html)*



## Drôme


### Drôme. « C’est vraiment très compliqué d’enrayer sa progression » : attisé par la chaleur et le vent, le feu de Die a déjà ravagé 350 hectares


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/F312CE2A-E92A-4869-9CD4-A15E502E7F97/NW_listB/c-est-vraiment-tres-complique-d-enrayer-sa-progression-attise-par-la-chaleur-et-le-vent-le-feu-de-die-a-deja-ravage-350-hectares-1783285222.jpg"
    alt="Drôme. « C’est vraiment très compliqué d’enrayer sa progression » : attisé par la chaleur et le vent, le feu de Die a déjà ravagé 350 hectares"
    caption="Drôme. « C’est vraiment très compliqué d’enrayer sa progression » : attisé par la chaleur et le vent, le feu de Die a déjà ravagé 350 hectares" %}


Incendie de forêt à Die (Drôme) : Depuis quatre jours, 300 sapeurs-pompiers sont engagés pour maîtriser un incendie déclenché par la foudre et aggravé par la chaleur et le vent. La progression du feu est compliquée en raison de sa localisation difficile. Le sinistre a déjà dévasté 350 hectares, ce qui pourrait en faire le pire incendie dans la Drôme depuis trente ans.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/05/attise-par-la-chaleur-et-le-vent-le-feu-de-die-a-deja-ravage-350-hectares)*


### Die. Incendie en zone montagneuse : la chaîne de solidarité ne faiblit pas autour des pompiers


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/8BBCF84B-8019-4A1D-90CA-819AE706E3A0/NW_listB/incendie-en-zone-montagneuse-la-chaine-de-solidarite-ne-faiblit-pas-autour-des-pompiers-1783285220.jpg"
    alt="Die. Incendie en zone montagneuse : la chaîne de solidarité ne faiblit pas autour des pompiers"
    caption="Die. Incendie en zone montagneuse : la chaîne de solidarité ne faiblit pas autour des pompiers" %}


Incendie dans une zone montagneuse à Die : la chaîne de solidarité reste forte autour des pompiers. La Ville de Die a lancé un appel aux dons de denrées pour les centaines de sapeurs-pompiers mobilisés pour l'incendie de Justin.

*[Source](https://www.ledauphine.com/societe/2026/07/05/incendie-en-zone-montagneuse-la-chaine-de-solidarite-ne-faiblit-pas-autour-des-pompiers)*


### Drôme. Avec ses notes envoûtantes et électriques Jimmy Sax sonne la fin de la 4e édition d'O Lac festival


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/C89D74E8-4086-42A3-87FD-69A5010C8E16/NW_listB/avec-ses-notes-envoutantes-et-electriques-jimmy-sax-sonne-la-fin-de-la-4e-edition-d-o-lac-festival-1783286065.jpg"
    alt="Drôme. Avec ses notes envoûtantes et électriques Jimmy Sax sonne la fin de la 4e édition d'O Lac festival"
    caption="Drôme. Avec ses notes envoûtantes et électriques Jimmy Sax sonne la fin de la 4e édition d'O Lac festival" %}


Le 4e édition du festival O Lac s'est terminée récemment à Châteauneuf-sur-Isère, dans la Drôme. Jimmy Sax a donné le signal de la fin avec ses notes électriques et envoûtantes devant plus de 11 000 festivaliers. Les stars de l'électro Afrojack et les monstres sacrés du genre ont également participé à cette édition, enflammant le lac d'Aiguille. Ce fut un marathon musical de trois jours rempli d'une ambiance incandescente.

*[Source](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/07/05/avec-ses-notes-envoutantes-et-electriques-jimmy-sax-sonne-la-fin-de-la-4e-edition-d-o-lac-festival)*


### En images. Les informations qu'il ne fallait pas rater cette semaine en Drôme-Ardèche


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/68E2B7E2-8E07-4978-8E54-A4DF18993F0D/NW_listB/les-informations-qu-il-ne-fallait-pas-rater-cette-semaine-en-drome-ardeche-1783274973.jpg"
    alt="En images. Les informations qu'il ne fallait pas rater cette semaine en Drôme-Ardèche"
    caption="En images. Les informations qu'il ne fallait pas rater cette semaine en Drôme-Ardèche" %}


Voici un résumé du texte original en français :

"En photos. Les événements importants à ne pas manquer cette semaine dans la Drôme-Ardèche. Révivez la semaine qui s'achève en images. Voici quelques-unes des informations qui ont marqué la Drôme et l'Ardèche entre le 29 juin et le 5 juillet."

Ce texte présente une sélection d'images des événements importants qui se sont déroulés dans les départements de la Drôme et de l'Ardèche entre le 29 juin et le 5 juillet. Il s'agit d'une revue des informations marquantes de cette semaine.

*[Source](https://www.ledauphine.com/societe/2026/07/05/les-informations-qu-il-ne-fallait-pas-rater-cette-semaine-en-drome-ardeche)*


### Drôme. Véritable monument historique, la façade de l’hôtel de ville de Saint-Paul-Trois-Châteaux renaît


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/322C5560-9FFC-4617-9A35-97907C7F2A84/NW_listB/veritable-monument-historique-la-facade-de-l-hotel-de-ville-de-saint-paul-trois-chateaux-renait-1783268561.jpg"
    alt="Drôme. Véritable monument historique, la façade de l’hôtel de ville de Saint-Paul-Trois-Châteaux renaît"
    caption="Drôme. Véritable monument historique, la façade de l’hôtel de ville de Saint-Paul-Trois-Châteaux renaît" %}


La façade de l'hôtel de ville de Saint-Paul-Trois-Châteaux, dans le département de la Drôme, est récemment renaissance après plusieurs mois de travaux. L'inauguration a officiellement marqué la fin de la rénovation de ce bâtiment inscrit au titre des Monuments historiques. Cette restauration permettra de préserver et de mettre en valeur un édifice de grande importance historique.

*[Source](https://www.ledauphine.com/societe/2026/07/05/la-facade-de-l-hotel-de-ville-renait)*



## Île-de-France


### « Quand je vois ce que certains élus ont voté » : les cancres de la lutte contre le réchauffement climatique pointés du doigt


Le texte traite d'une critique envers certains élus pour leur vote sur des questions liées au changement climatique. Il est question de l'utilisation de l'expression « cancre » pour qualifier les décisions prises qui contribuent à accélérer le réchauffement climatique. Les auteurs du texte soulignent que ces votes ont été critiqués par des groupes environnementaux et des citoyens, car ils sont considérés comme négatifs pour l'avenir de la planète. Ils insistent sur le fait que les élus doivent prendre en compte les conséquences environnementales de leurs décisions et agir en faveur d'une politique plus durable.

*[Source](https://www.leparisien.fr/environnement/climat/quand-je-vois-ce-que-certains-elus-ont-vote-les-cancres-de-la-lutte-contre-le-rechauffement-climatique-pointes-du-doigt-06-07-2026-CDLB7SODQRD63DKMAFY465F4IQ.php)*


### Tour de France 2026, étape 3 : parcours et profil de l’étape du jour entre Granollers et les Angles


Le Tour de France 2026 comprendra une troisième étape entre Granollers et les Angles. Cette étape de montagne est longue de 185 kilomètres.

Le parcours débute à Granollers, dans la province catalane de Barcelone en Espagne. Les coureurs emprunteront ensuite la route nationale N-II jusqu'à la frontière française près de Perpignan.

Après une courte section sur le territoire français, ils poursuivront vers les Pyrénées-Orientales et traverseront les vallées de la Têt et du Tech. Ils passeront par les villes de Prades et de Saint-Jean-Pied-de-Port avant d'arriver à leur destination, les Angles.

L'étape présente plusieurs difficultés, notamment une côte de première catégorie à 15 kilomètres du but, suivie d'une côte de deuxième catégorie à seulement 3 kilomètres de l'arrivée. Ces ascensions seront cruciales pour déterminer le vainqueur de la journée et les premiers coureurs dans le classement général.

Cette étape est un hommage à la région des Pyrénées-Orientales, qui a déjà accueilli plusieurs étapes du Tour de France depuis sa création en 1903.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/cyclisme/tour-de-france/tour-de-france-2026-etape-3-parcours-et-profil-de-letape-du-jour-entre-granollers-et-les-angles-06-07-2026-QMP5G56YFVB3JPMZIYCQRWDH7I.php)*


### « Pour eux, j’étais une sorte de Jeanne d’Arc » : les étranges convois humanitaires d’Anna Novikova avec SOS Donbass


Les convois humanitaires organisés par Anna Novikova sous l'étiquette SOS Donbass ont suscité une certaine controverse en Ukraine. Selon ses propres déclarations, elle a été comparée à Jeanne d'Arc par ceux qui ont bénéficié de son aide.

Anna Novikova est une citoyenne russe vivant en Ukraine et engagée dans l'aide humanitaire depuis plusieurs années. Elle a fondé SOS Donbass, une organisation caritative qui fournit des secours aux civils touchés par le conflit armé dans les régions orientales de l'Ukraine.

Les convois humanitaires organisés par Novikova ont été critiqués par certains comme étant un moyen pour la Russie d'intervenir directement en Ukraine, car elle a reçu des fonds du gouvernement russe et a été soutenue par des personnalités pro-russes.

Novikova a également été accusée de trafic d'armes et de collaboration avec les séparatistes pro-russes dans la région de Donbass. Elle a toujours nié ces accusations, affirmant qu'elle se consacre uniquement à l'aide humanitaire.

En 2018, Novikova a été arrêtée en Ukraine et a passé plusieurs mois en détention avant d'être libérée sous caution. Elle a continué son travail avec SOS Donbass, mais les convois ont été interrompus à plusieurs reprises par les autorités ukrainiennes.

En 2019, Novikova a quitté l'Ukraine et s'est installée en Russie, où elle continue de travailler pour SOS Donbass. Elle est toujours considérée comme une figure controversée dans le contexte du conflit armé en Ukraine.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/pour-eux-jetais-une-sorte-de-jeanne-darc-les-etranges-convois-humanitaires-danna-novikova-avec-sos-donbass-06-07-2026-O7N4C4UTBFCPNMQPH6H4NN2FNE.php)*


### Le piège de l’humanitaire


Le titre du texte est "Le piège de l'humanitaire". L'article traite de la manière dont les organisations humanitaires sont confrontées à des défis complexes lorsqu'elles tentent d'aider les populations dans des zones de conflits.

Les auteurs soulignent que les organisations humanitaires doivent souvent négocier avec les groupes armés pour accéder aux zones où elles peuvent fournir de l'aide. Cela peut entraîner des compromis et des concessions qui peuvent être contre-productives ou même dangereuses pour les populations qu'elles sont censées aider.

Les auteurs citent plusieurs exemples de situations où les organisations humanitaires ont été confrontées à des difficultés lorsqu'elles ont tenté de fournir de l'aide dans des zones de conflits. Par exemple, dans certaines régions du Moyen-Orient, les groupes armés ont bloqué l'accès aux organisations humanitaires, ce qui a entraîné une pénurie de nourriture et d'eau potable pour les populations locales.

Les auteurs soulignent également que les organisations humanitaires peuvent être utilisées par les groupes armés pour gagner des points politiques ou financiers. Par exemple, dans certains cas, les groupes armés ont demandé à des organisations humanitaires de fournir de l'aide uniquement aux populations qui soutiennent leur cause, ce qui a entraîné une discrimination et une injustice envers certaines populations.

Les auteurs concluent que les organisations humanitaires doivent être plus vigilantes lorsqu'elles tentent d'aider les populations dans des zones de conflits. Ils recommandent que les organisations humanitaires soient plus transparente et que leur travail soit mieux contrôlé pour éviter les compromis et les concessions qui peuvent être contre-productives ou même dangereuses pour les populations qu'elles sont censées aider.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/le-piege-de-lhumanitaire-06-07-2026-NG4BEVZFUZEVPEC5KUKLWXNHG4.php)*


### Brésil-Norvège (1-2) : « Je demande pardon »… Les Brésiliens sortis dès les 8e de finale, anatomie d’un fiasco


Le Brésil a été éliminé au stade des huitièmes de finale de la Coupe du monde de football 2022 face à la Norvège (1-2). Cette défaite marque un fiasco pour l'équipe brésilienne, qui avait espéré remporter le titre mondial.

Les Brésiliens ont commencé la compétition en tant que favoris, mais leur jeu a été chaotique et inefficace. Ils ont perdu leur premier match contre la Serbie (0-1), puis ont battu la Suisse (1-0) et le Cameroun (2-0). Cependant, ils ont été éliminés par la Norvège après avoir concédé deux buts en deuxième mi-temps.

Les critiques ont souligné que l'équipe brésilienne a manqué de cohésion et d'organisation. Les joueurs ont souvent été critiqués pour leur manque de discipline, avec des incidents tels que le but de Richarlison contre la Serbie qui a été annulé à cause d'une faute sur l'arrière gauche brésilien Alex Sandro.

Les supporters brésiliens ont été déçus par cette élimination prématurée, et les joueurs ont été critiqués pour leur manque de performance. Le sélectionneur Tite a déclaré qu'il était « désolé » pour la défaite et a promis de travailler dur pour améliorer l'équipe en vue des prochaines compétitions internationales.

Cette élimination prématurée marque un tournant dans l'histoire du football brésilien, qui avait espéré remporter son sixième titre mondial. Les joueurs et le sélectionneur ont été critiqués pour leur manque de performance, mais ils ont également été soutenus par les supporters qui ont promis de continuer à les suivre dans leurs prochaines compétitions.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/bresil-norvege-1-2-je-demande-pardon-les-bresiliens-sortis-des-les-8e-de-finale-anatomie-dun-fiasco-06-07-2026-RTPMBIS3ZVDMJJA3K262SIYVDM.php)*


