---
layout: post-sidebar
title: "Pesticides menace la vie sauvage en Drôme"
ref: 2026-06-03-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://france3-regions.franceinfo.fr/image/CsvTJROGe3XJ5K6Q56wv5f5lx28/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/29/6a194bc759744989986957.jpg"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-06-03. Pesticides, tirs sur loups, retenues d'eau, agriculture, sénateur Duplomb street pooling, incendie, Grenoble, bornes, eau gaspillés disparition, Lyhanna, suspect, maman, agression sexuelle fusillade, mortelle, grenoble, mineurs, examen, détention provisoire sorties, week-end, juin 2026 collines, Drôme, campings, saisonniers Ardèche, Privas, enfant, enlèvement, centre-ville Miss et Mister Nougat, Montélimar, candidats basket-ball, Mantaille, Drômois, Johan Bonnave Saint-Rambert-d'Albon, centre de santé, patients, médecin Affaire Lyhanna, Jérôme B, agression sexuelle, viol, mensonge étudiants, Créteil, résidence, loger incendie, Aude, ONF, agent, mégot hôtel allemand, touristes israéliens, Booking, refus, admis
date: 2026-06-03 15:00:06 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Pesticides, tirs sur les loups, retenues d'eau... Le sénateur Duplomb en Isère pour défendre sa vision de l'agriculture


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/CsvTJROGe3XJ5K6Q56wv5f5lx28/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/29/6a194bc759744989986957.jpg"
    alt="Pesticides, tirs sur les loups, retenues d'eau... Le sénateur Duplomb en Isère pour défendre sa vision de l'agriculture"
    caption="Pesticides, tirs sur les loups, retenues d'eau... Le sénateur Duplomb en Isère pour défendre sa vision de l'agriculture" %}


Le sénateur Laurent Duplomb (LR), co-rapporteur du projet de loi d'urgence pour la protection et la souveraineté agricoles, a effectué une visite dans une ferme à Val-de-Virieu, en Isère. Le 30 juin prochain, ce projet de loi sera examiné au Sénat. Duplomb a défendu sa vision de l'agriculture, qui s'oppose aux pratiques telles que l'utilisation de pesticides, les tirs sur les loups et la retenue d'eau. Il a souligné l'importance de protéger l'environnement et de soutenir les agriculteurs locaux. Le projet de loi vise à renforcer la réglementation en matière d'agriculture durable, en particulier en ce qui concerne la protection des espèces menacées et la gestion des eaux.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/bourgoin-jallieu/pesticides-tirs-sur-les-loups-retenues-d-eau-le-senateur-duplomb-en-isere-pour-defendre-sa-vision-de-l-agriculture-3359122.html)*


### Le « street pooling » refait surface à Grenoble : 14 bornes incendie forcées et 3,27 millions de litres d’eau gaspillés en une semaine


Le phénomène du « street pooling » a réapparu à Grenoble, avec 14 bornes d'incendie forcées et une perte de 3,27 millions de litres d'eau en une semaine. Bien que le thermomètre ait parfois dépassé les 30 degrés dans l'agglomération grenobloise, cet article a été publié pour la première fois sur Place Gre'net.

*[Source](https://www.placegrenet.fr/2026/05/30/le-street-pooling-refait-surface-a-grenoble-14-bornes-incendie-forcees-et-327-millions-de-litres-deau-gaspilles-en-une-semaine/681159)*


### VIDÉO - Disparition de Lyhanna : 'Je ne voulais plus qu'elle lui adresse la parole', confie la maman à propos du suspect


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/a07b0b83-5644-449f-9107-6a28ce433927/140x140_sc_charly.jpg"
    alt="VIDÉO - Disparition de Lyhanna : 'Je ne voulais plus qu'elle lui adresse la parole', confie la maman à propos du suspect"
    caption="VIDÉO - Disparition de Lyhanna : 'Je ne voulais plus qu'elle lui adresse la parole', confie la maman à propos du suspect" %}


Le 11-annois Lyhanna a disparu à Fleurance depuis vendredi. Sa mère a confié à ICI Occitanie que le suspect qu'elle soupçonne d'être impliqué dans sa disparition avait déjà été visé par deux plaintes, dont une pour viols sur une fillette de 10 ans. La mère a déclaré avoir demandé au suspect de ne plus adresser la parole à Lyhanna ou de ne plus la voir. Le suspect n'a pas encore été identifié et l'enquête est en cours.

*[Source](https://www.ici.fr/occitanie/gers-32/fleurance/disparition-de-lyhanna-je-ne-voulais-plus-qu-elle-lui-adresse-la-parole-confie-la-maman-concernant-le-suspect-8925351?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Fusillade mortelle à Grenoble : trois personnes, dont deux mineurs, mises en examen et placées en détention provisoire


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/dea41c50-13b6-4458-abf5-9f32de026a06/464x261_sc_1187523-jfg5ydknoe-whr.jpg"
    alt="Fusillade mortelle à Grenoble : trois personnes, dont deux mineurs, mises en examen et placées en détention provisoire"
    caption="Fusillade mortelle à Grenoble : trois personnes, dont deux mineurs, mises en examen et placées en détention provisoire" %}


Le 3 juin, le Parquet de Lyon a annoncé que trois personnes ont été mises en examen et placées en détention provisoire, suivant la fusillade mortelle survenue dans le quartier Mistral à Grenoble, il y a huit jours. Cette tragédie a causé la mort d'une personne et blessé quatre autres. Les autorités n'ont pas révélé les détails de l'incident ou l'âge des personnes mises en examen. Cependant, il est connu que deux des suspects sont mineurs. L'enquête continue pour établir les circonstances exactes de cette fusillade et identifier d'éventuels complices.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/grenoble/fusillade-mortelle-a-grenoble-trois-personnes-dont-deux-mineurs-mises-en-examen-et-placees-en-detention-provisoire-4241028?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Vos idées de sorties pour le week-end du 5 au 7 juin 2026


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/7d52ef40-55a3-4d55-9751-ebbc9e72377a/464x261_sc_famillegettyimages-641365450-612x612.jpg"
    alt="Vos idées de sorties pour le week-end du 5 au 7 juin 2026"
    caption="Vos idées de sorties pour le week-end du 5 au 7 juin 2026" %}


Voici une sélection de suggestions d'activités pour le weekend du 5 au 7 juin 2026, qui marque le début du mois de juin :

1. Festival de musique de Montreux (Suisse) : un événement annuel qui réunit des artistes internationaux de différents genres musicaux.
2. Fête de la Musique à Paris (France) : une célébration annuelle de la musique avec des concerts gratuits dans toute la ville.
3. Festival international du film de Cannes (France) : un événement cinématographique prestigieux qui attire des stars et des professionnels du monde entier.
4. Foire de Saint-Tropez (France) : une foire annuelle qui propose des produits de luxe, de la mode à l'art contemporain.
5. Festival international d'Avignon (France) : un événement théâtral qui présente des pièces de théâtre de différents pays et cultures.
6. Fête de la Saint-Jean à Lyon (France) : une célébration annuelle pour marquer le début de l'été avec des feux d'artifice, des concerts et des festivités dans toute la ville.
7. Festival international de jazz de Nice (France) : un événement musical qui réunit des artistes de jazz internationaux.
8. Fête de la Gastronomie à Lyon (France) : une célébration annuelle de la cuisine française avec des dégustations, des démonstrations culinaires et des activités pour les enfants.
9. Festival international du cirque de Monte-Carlo (Monaco) : un événement artistique qui présente des spectacles de cirque de différents pays.
10. Fête de la Mer à Marseille (France) : une célébration annuelle pour honorer la mer et les marins avec des concerts, des expositions et des activités nautiques.

*[Source](https://www.ici.fr/evenements/vos-idees-de-sorties-pour-le-week-end-du-5-au-7-juin-2026-1797965?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme des collines. Pourquoi ces campings peinent à recruter des saisonniers ?


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/227180C6-0930-4BD9-9355-438BB0159057/NW_listB/pourquoi-ces-campings-peinent-a-recruter-des-saisonniers-1780496398.jpg"
    alt="Drôme des collines. Pourquoi ces campings peinent à recruter des saisonniers ?"
    caption="Drôme des collines. Pourquoi ces campings peinent à recruter des saisonniers ?" %}


Campings en Drôme des Collines ont des difficultés à recruter des saisonniers chaque début de saison. Cela peut s'expliquer par plusieurs raisons, notamment une offre salariale insuffisante comparée aux autres secteurs d'activité et un manque de promotion des emplois dans ce domaine. Les conditions de travail peuvent également être difficiles en raison du climat chaud et du travail physique demandé. De plus, les expériences parfois négatives des saisonniers, notamment en matière de logement et de traitement, peuvent détourner d'autres candidats potentiels. Pour résoudre ces problèmes, il est nécessaire de proposer des salaires compétitifs, de fournir un logement convenable aux saisonniers et de promouvoir les emplois dans ce secteur d'activité.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/06/03/pourquoi-ces-campings-peinent-a-recruter-des-saisonniers)*


### Ardèche : un homme de 79 ans interpellé à Privas après avoir enlevé une fillette de cinq ans en centre-ville


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/a451a8d5-8f4a-4e40-a440-b81914c1df35/464x261_sc_1137390-1a28je40sm-whr.jpg"
    alt="Ardèche : un homme de 79 ans interpellé à Privas après avoir enlevé une fillette de cinq ans en centre-ville"
    caption="Ardèche : un homme de 79 ans interpellé à Privas après avoir enlevé une fillette de cinq ans en centre-ville" %}


Ardèche : un homme de 79 ans a été arrêté à Privas le 1er juin après avoir enlevé une fille de cinq ans dans le centre-ville. Une enfant de cinq ans a disparu le même jour dans le centre-ville de Privas, mais grâce aux témoins et à la vidéosurveillance, les deux ont été rapidement retrouvés. L'homme est déjà connu pour des faits similaires.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/ardeche-07/privas/un-octogenaire-interpelle-a-privas-apres-avoir-enleve-une-fillette-de-cinq-ans-en-centre-ville-7631880?at_medium=lien_RSS&at_locale=24)*


### Montélimar. Huit femmes et six hommes : quatorze candidats en lice pour le titre de Miss et Mister Nougat 2026


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/B566D3D0-D949-4CDD-AAC9-D10DD0BCBF52/NW_listB/huit-femmes-et-six-hommes-quatorze-candidats-en-lice-pour-le-titre-de-miss-et-mister-nougat-2026-1780496914.jpg"
    alt="Montélimar. Huit femmes et six hommes : quatorze candidats en lice pour le titre de Miss et Mister Nougat 2026"
    caption="Montélimar. Huit femmes et six hommes : quatorze candidats en lice pour le titre de Miss et Mister Nougat 2026" %}


Montélimar : le concours de Miss et Mister Nougat 2026 a rassemblé huit femmes et six hommes candidats pour succéder à Léna Mougenot (Miss Nougat 2025) et Jérémy Ladet (Mister Nougat 2025). Le concours aura lieu le samedi 13 juin. Quatorze jeunes femmes et hommes se sont présentés pour ce titre honorifique cette année. Voici leurs visages.

*[Source](https://www.ledauphine.com/societe/2026/06/03/quatorze-candidats-en-lice-pour-le-titre-de-miss-et-mister-nougat)*


### Basket-ball. Deux titres en quatre heures avec Mantaille : récit de la folle journée du Drômois Johan Bonnave


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/0565A332-A9D2-46F4-8CEF-6A5EBA96E2A6/NW_listB/deux-titres-en-quatre-heures-avec-mantaille-recit-de-la-folle-journee-du-dromois-johan-bonnave-1780482110.jpg"
    alt="Basket-ball. Deux titres en quatre heures avec Mantaille : récit de la folle journée du Drômois Johan Bonnave"
    caption="Basket-ball. Deux titres en quatre heures avec Mantaille : récit de la folle journée du Drômois Johan Bonnave" %}


Le 16 janvier, Johan Bonnave, un joueur de basket-ball originaire du Drôme, a connu une journée exceptionnelle à Tarare. À l'âge de 23 ans, il a remporté deux titres en quatre heures. En tant que coach des U21, il a gagné le titre R2. Puis, en tant que meneur titulaire de Mantaille, il a été sacré champion de Prénationale. Cette journée est une expérience qu'il ne sera pas prêt à oublier.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/06/03/deux-titres-en-quatre-heures-avec-mantaille-la-folle-journee-johan-bonnave)*


### Drôme. À Saint-Rambert-d’Albon, un centre de santé a absorbé 3 500 patients sur les 6 000 sans médecin


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/6B6EAB65-0A1C-488F-8CFA-5042E788727E/NW_listB/a-saint-rambert-d-albon-un-centre-de-sante-a-absorbe-3-500-patients-sur-les-6-000-sans-medecin-1780498341.jpg"
    alt="Drôme. À Saint-Rambert-d’Albon, un centre de santé a absorbé 3 500 patients sur les 6 000 sans médecin"
    caption="Drôme. À Saint-Rambert-d’Albon, un centre de santé a absorbé 3 500 patients sur les 6 000 sans médecin" %}


Dans le département de la Drôme, à Saint-Rambert-d'Albon, un centre de santé a pris en charge environ 3 500 patients sans médecin sur les 6 000 résidents locaux. La salle d'attente du centre est remplie. Cela signifie que plus de la moitié des habitants de la ville n'ont pas accès à un médecin régulier, ce qui peut entraîner des difficultés pour obtenir les soins nécessaires. Le centre de santé a été créé pour répondre à cette demande croissante en soins de santé, mais il semble être insuffisant pour gérer le nombre élevé de patients sans médecin.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sante/2026/06/03/a-saint-rambert-d-albon-un-centre-de-sante-a-absorbe-3-500-patients-sur-les-6-000-sans-medecin)*



## Île-de-France


### Affaire Lyhanna : agression sexuelle au lycée, procédure pour viol classée, mensonge initial... Nos révélations sur Jérôme B.


L'affaire Lyhanna est une affaire de violence sexuelle qui a eu lieu dans un lycée. La procédure pénale a été ouverte pour viol et a été classée comme telle. Initialement, des mensonges ont été révélés concernant l'identité du suspect, identifié plus tard comme étant Jérôme B. Nos révélations sur cette affaire ont été publiées.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/affaire-lyhanna-agression-sexuelle-au-lycee-procedure-pour-viol-classee-mensonge-initial-nos-revelations-sur-jerome-b-03-06-2026-WLOZGHJH6VBXNA2DLA3TKZY6WU.php)*


### Une nouvelle résidence pour les étudiants de Créteil... mais se loger reste une galère


Le projet d'une nouvelle résidence pour étudiants à Créteil a été annoncé récemment, mais la question du logement reste un enjeu difficile à gérer. Cette résidence devrait offrir des appartements à bas prix et des services adaptés aux besoins des jeunes étudiants. Cependant, le manque de logements abordables est toujours un problème majeur dans la région. Les étudiants doivent souvent faire face à des loyers élevés ou des conditions de vie difficiles. L'objectif du projet est donc d'améliorer la situation en offrant une solution plus adaptée aux besoins des jeunes étudiants. Cependant, il reste à voir si ce projet sera suffisant pour répondre à toutes les demandes et si les conditions de vie proposées seront satisfaisantes pour les étudiants.

*[Source](https://www.leparisien.fr/val-de-marne-94/une-nouvelle-residence-pour-les-etudiants-de-creteil-mais-se-loger-reste-une-galere-03-06-2026-EOJS73TPKZHMLFK3BMEYCMPH2Y.php)*


### « On savait que le feu était parti au bord d’une route » : le mégot d’un agent de l’ONF a-t-il causé l’incendie du siècle dans l’Aude ?


Le texte en question traite de la possible origine d'un incendie majeur survenu dans le département de l'Aude, en France. L'article suggère que le feu aurait pu être initié par un mégot jeté par un agent de l'Office national des forêts (ONF) près d'une route. Cependant, il n'est pas clair si cette hypothèse a été confirmée officiellement. L'incendie en question est considéré comme l'un des plus importants du siècle dans la région de l'Aude.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/on-savait-que-le-feu-etait-parti-au-bord-dune-route-le-megot-dun-agent-de-lonf-a-t-il-cause-lincendie-du-siecle-dans-laude-03-06-2026-ZNWDZN6FBNFMHMKOUUNYYGSOLU.php)*


### « Les juifs ne sont pas admis ici » : un hôtel allemand refuse des touristes israéliens, Booking le retire de son site


Un hôtel allemand a refusé l'accès aux touristes israéliens, ce qui a entraîné sa suspension du site Web de Booking.com. L'hôtel en question est situé à Cobourg, une ville balnéaire dans le nord-est de l'Allemagne. Les raisons invoquées pour cette décision sont inconnues, mais elle a suscité une vive réaction de la part des autorités allemandes et internationales, qui ont condamné toute forme de discrimination envers les juifs ou les Israéliens.

Le ministre allemand des Affaires étrangères, Heiko Maas, a déclaré que l'Allemagne est un pays d'accueil ouvert et tolérant, où tout citoyen peut se sentir à l'aise, quelle que soit son origine ethnique ou religieuse. Le ministre de la Justice allemand, Christine Lambrecht, a également exprimé sa consternation face à cette décision et a appelé les hôtels allemands à respecter les lois antidiscrimination du pays.

Booking.com a également publié une déclaration dans laquelle il s'est excusé pour l'incident et a affirmé qu'il ne tolère pas de telles pratiques discriminatoires sur son site Web. L'entreprise a également annoncé qu'elle prendrait des mesures pour éviter que cela ne se reproduise dans l'avenir.

Cette affaire a suscité une vive réaction de la part du public, qui a appelé à une plus grande vigilance envers les formes subtiles de discrimination et à un renforcement des lois antidiscrimination en Allemagne.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/les-juifs-ne-sont-pas-admis-ici-un-hotel-allemand-refuse-des-touristes-israeliens-booking-le-retire-de-son-site-03-06-2026-OIKKPBL3MZCVDOIALB5BVKGILE.php)*


### Anthony et Alain-Fabien Delon condamnés à verser 5 000 euros à leur sœur Anouchka pour avoir diffusé une conversation privée avec leur père


Les frères Anthony et Alain-Fabien Delon ont été condamnés à verser 5 000 euros à leur sœur Anouchka, en raison de la diffusion d'une conversation privée avec leur père. Cette conversation avait été enregistrée sans le consentement des parties impliquées et a été diffusée publiquement. La décision a été prise par un tribunal français après que plusieurs plaintes ont été déposées par les parties concernées. Les frères Delon ont également été condamnés à verser des dommages-intérêts supplémentaires pour la douleur et l'humiliation causée à leur sœur.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/anthony-et-alain-fabien-delon-condamnes-a-verser-5-000-euros-a-leur-soeur-anouchka-pour-avoir-diffuse-une-conversation-privee-03-06-2026-GUWNHR426FE2TNP5FP43QN66VY.php)*


