---
layout: post-sidebar
title: "1. Centre Santé Etoile fermeture : 'Etoile de Sante: Un Fermeture Controversiel'"
ref: 2026-05-29-morning
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, morning]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/0677d490-7cd5-453b-8d14-1394c8316bd1/464x261_sc_sc_whatsapp-image-2026-05-25-at-14-07-12.jpg"
description: >-
  Revue de presse du matin du 2026-05-29. Centre Santé Etoile fermeture, liquidation ; Festival Prés Salés 2026 ; choc violent, blessés graves Isère ; fusillade, mort, blessés Grenoble ; solidarité occupants Métropole Grenoble ; accident tronçonneuse, décès lycéen Drôme ; policière percutée Romans-sur-Isère ; décès Zita 16 mois Drôme ; arme blanche, blessé 22 ans Valence ; mégots ramassés Mégothon Valence ; déduction fiscale logement parent/enfant majeur ; explosion fusée Blue Origin Bezos ; Festival Saint-Denis Basilique ; guerre Ukraine étrangleur Sosnovka ; PSG-Arsenal Champs-Élysées sécurité important
date: 2026-05-29 04:00:03 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Saint-Martin-d'Hères : le centre de santé l'Etoile va bel et bien fermer, la justice ordonne la liquidation


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/0677d490-7cd5-453b-8d14-1394c8316bd1/464x261_sc_sc_whatsapp-image-2026-05-25-at-14-07-12.jpg"
    alt="Saint-Martin-d'Hères : le centre de santé l'Etoile va bel et bien fermer, la justice ordonne la liquidation"
    caption="Saint-Martin-d'Hères : le centre de santé l'Etoile va bel et bien fermer, la justice ordonne la liquidation" %}


Le centre de santé Etoile à Saint-Martin-d'Hères (Isère) va être liquidé selon la décision du tribunal judiciaire de Grenoble, rendue jeudi 28 janvier. Les juges ont fixé un délai de un mois pour permettre aux 10 000 patients inscrits au centre de trouver une solution alternative. La liquidation a été ordonnée en raison de difficultés financières et administratives du centre de santé, qui n'a pas pu être sauvé par des tentatives de réorganisation. Les patients seront informés de la fermeture et invités à trouver une nouvelle clinique pour continuer leur traitement.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/saint-martin-d-heres/saint-martin-d-heres-le-centre-de-sante-l-etoile-va-bel-et-bien-fermer-la-justice-ordonne-la-liquidation-4645117?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Festival Prés Salés 2026


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/8aa077fa-80cd-4dd5-b129-058ae1f9fce2/464x261_sc_632808757-886706577447324-5306681226888623534-n.jpg"
    alt="Festival Prés Salés 2026"
    caption="Festival Prés Salés 2026" %}


Le Festival Prés Salés 2026 se déroule aux pieds des Vosges et propose une ambiance familiale et interculturelle. Il accueille des styles musicaux variés, allant du rap au reggae en passant par le folk et la rumba, dans un esprit festif et écologique. Le festival offre ainsi à ses visiteurs une expérience musicale diversifiée et conviviale.

*[Source](https://www.ici.fr/grand-est/alsace-cea/soultzmatt/festival-pres-sales-2026-7565515?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### 10 personnes impliquées dont plusieurs enfants : un choc violent entre trois voitures fait six blessés dont trois graves en Isère


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/8_BrWUKxBU7nFlO00iWEF8ZCGzE/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/27/6a17204bb6359601592364.jpg"
    alt="10 personnes impliquées dont plusieurs enfants : un choc violent entre trois voitures fait six blessés dont trois graves en Isère"
    caption="10 personnes impliquées dont plusieurs enfants : un choc violent entre trois voitures fait six blessés dont trois graves en Isère" %}


Le 27 mai, un accident de la route impliquant trois véhicules s'est produit à Chavanoz dans le département de l'Isère. Ce drame a causé six blessés, parmi lesquels trois ont été gravement touchés. Parmi les victimes figurent plusieurs enfants. Les autorités locales sont en train d'enquêter sur l'accident pour déterminer les circonstances exactes et identifier les causes possibles.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/10-personnes-impliquees-dont-plusieurs-enfants-un-choc-violent-entre-trois-voitures-fait-six-blesses-dont-trois-graves-en-isere-3358234.html)*


### Un mort et trois blessés lors d'une fusillade dans le quartier Mistral à Grenoble


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/Wj_2F8ICAxPHTHpmA1jLGVFJ0hc/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/27/6a169e3fe74c8711857625.jpg"
    alt="Un mort et trois blessés lors d'une fusillade dans le quartier Mistral à Grenoble"
    caption="Un mort et trois blessés lors d'une fusillade dans le quartier Mistral à Grenoble" %}


Une fusillade s'est produite le mardi soir dans le quartier Mistral à Grenoble, causant la mort d'une personne et en blessant trois autres. Selon les informations disponibles, un passager d'une voiture aurait ouvert le feu sur un groupe de personnes se trouvant dans la rue avant de s'enfuir. Les autorités sont en train d'investiguer l'incident et aucune information supplémentaire n'a été révélée à ce jour.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/un-mort-et-trois-blesses-dans-une-fusillade-pres-d-un-point-de-deal-dans-le-quartier-mistral-a-grenoble-3357595.html)*


### 'Ce n’est pas juste si seulement quelques-uns sont relogés' : la solidarité ne faiblit pas parmi les occupants du siège de la Métropole de Grenoble


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/XJF-X-kRP91qeWXtR9T8geLNGnQ/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/23/6a11cc7a76e36722929484.jpg"
    alt="'Ce n’est pas juste si seulement quelques-uns sont relogés' : la solidarité ne faiblit pas parmi les occupants du siège de la Métropole de Grenoble"
    caption="'Ce n’est pas juste si seulement quelques-uns sont relogés' : la solidarité ne faiblit pas parmi les occupants du siège de la Métropole de Grenoble" %}


Les occupants du siège de la Métropole de Grenoble maintiennent leur solidarité, six mois après l'événement survenu en novembre 2025 où cent cinquante personnes furent expulsées de leurs logements et se réfugièrent dans les locaux de Grenoble Alpes Métropole. Bien que la majorité d'entre eux ait été relogée, tous restent unis jusqu'à ce qu'une solution soit trouvée pour chacun d'eux.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/ce-n-est-pas-juste-si-seulement-quelques-uns-sont-reloges-la-solidarite-ne-faiblit-pas-parmi-les-occupants-du-siege-de-la-metropole-de-grenoble-3356056.html)*



## Drôme


### Drôme. Un lycéen de 16 ans perd la vie dans un accident de tronçonneuse


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/C02E3D23-653C-49D5-A137-9C6A5B954617/NW_listB/un-lyceen-de-16-ans-perd-la-vie-dans-un-accident-de-tronconneuse-1779991137.jpg"
    alt="Drôme. Un lycéen de 16 ans perd la vie dans un accident de tronçonneuse"
    caption="Drôme. Un lycéen de 16 ans perd la vie dans un accident de tronçonneuse" %}


Le département de la Drôme a connu un tragique événement le jeudi 28 mai vers 10h30 : un adolescent de 16 ans est décédé dans un accident survenu pendant une activité de formation scolaire impliquant environ vingt autres lycéens. Les circonstances précises de l'accident n'ont pas été révélées, mais il s'est produit lors d'une activité de tronçonneuse. L'enquête est en cours pour déterminer les causes exactes de cet accident et identifier toute responsabilité. Les autorités ont offert leur condoléances à la famille du jeune décédé et aux lycéens qui l'ont connu.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/28/un-lyceen-de-16-ans-perd-la-vie-dans-un-accident-de-tronconneuse)*


### Romans-sur-Isère. Une policière municipale percutée : « On est passé tout près d’un drame »


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/7D0F4267-14F3-451D-B28A-5835B5E34419/NW_listB/une-policiere-municipale-percutee-on-est-passe-tout-pres-d-un-drame-1780005212.jpg"
    alt="Romans-sur-Isère. Une policière municipale percutée : « On est passé tout près d’un drame »"
    caption="Romans-sur-Isère. Une policière municipale percutée : « On est passé tout près d’un drame »" %}


À Romans-sur-Isère, une policière municipale a été percutée dans la nuit de mercredi à jeudi. L'incident s'est produit lorsque le policier a refusé d'obtempérer aux ordres du chauffard, un homme de trentaine, qui était sous l'influence de l'alcool et des stupéfiants. Le conducteur a été interpellé après une poursuite en voiture. La policière a été blessée mais son état n'est pas considéré comme grave. Les autorités ont souligné que la situation était très proche d'un drame.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/28/une-policiere-municipale-percutee-on-est-passe-tout-pres-d-un-drame)*


### Drôme. Mort de Zita, âgée de 16 mois : « Je me vois la supplier de l'emmener aux urgences », témoigne une docteure


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/4819BAB2-4886-477E-8EED-D9D6CEE42A70/NW_listB/mort-de-zita-agee-de-16-mois-je-me-vois-la-supplier-de-l-emmener-aux-urgences-temoigne-une-docteure-1780002714.jpg"
    alt="Drôme. Mort de Zita, âgée de 16 mois : « Je me vois la supplier de l'emmener aux urgences », témoigne une docteure"
    caption="Drôme. Mort de Zita, âgée de 16 mois : « Je me vois la supplier de l'emmener aux urgences », témoigne une docteure" %}


Décédée à l'âge de 16 mois, Zita a connu une mort controversée dans le département de la Drôme. Une médecin a témoigné avoir supplié les parents d'emmener leur enfant aux urgences. Les causes de cette mort sont multiples : réticence des parents à la médecine traditionnelle, alimentation insuffisante, retard de diagnostic et erreur médicale. Au cours du troisième jour du procès de ses parents, les médecins qui ont pris soin de l'enfant dans les dernières heures de sa vie se sont exprimés.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/28/mort-de-zita-agee-de-16-mois-je-me-vois-la-supplier-de-l-emmener-aux-urgences-temoigne-une-docteure)*


### Drôme. Un homme de 22 ans blessé à l’arme blanche à Valence


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/7CE8C24D-2EC7-40E2-A00B-930923ACC693/NW_listB/un-homme-de-22-ans-blesse-a-l-arme-blanche-a-valence-1780000996.jpg"
    alt="Drôme. Un homme de 22 ans blessé à l’arme blanche à Valence"
    caption="Drôme. Un homme de 22 ans blessé à l’arme blanche à Valence" %}


Le 28 mai à 20h30, des secours ont été mobilisés à Valence, dans le département de la Drôme, en raison d'un homme de 22 ans blessé par une arme blanche. Les circonstances de l'incident sont encore à préciser.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/28/un-homme-de-22-ans-blesse-a-l-arme-blanche-a-valence)*


### Drôme. Mégothon Valence : plus de trois kilos de mégots ramassés par des bénévoles, moins que l'an passé


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/9D859A47-304F-4AED-92E2-372A33486FCC/NW_listB/megothon-valence-plus-de-trois-kilos-de-megots-ramasses-par-des-benevoles-moins-que-l-an-passe-1779991823.jpg"
    alt="Drôme. Mégothon Valence : plus de trois kilos de mégots ramassés par des bénévoles, moins que l'an passé"
    caption="Drôme. Mégothon Valence : plus de trois kilos de mégots ramassés par des bénévoles, moins que l'an passé" %}


Le syndicat CFDT chimie énergie Dauphiné Vivarais a organisé le 27 mai 2023 une opération de ramassage des mégots dans la Drôme, à Valence. Les bénévoles ont récolté un total de 3,2 kilos de déchets de cigarette, ce qui représente moins que l'année précédente. Cette action visait à nettoyer et améliorer l'environnement urbain de la ville.

*[Source](https://www.ledauphine.com/environnement/2026/05/28/megothon-valence-plus-de-trois-kilos-de-megots-ramasses-par-des-benevoles-moins-que-l-an-passe)*



## Île-de-France


### Impôts 2026 : comment obtenir une déduction fiscale lorsqu’on loge un parent ou un enfant majeur gratuitement ?


En 2026, il est possible d'obtenir une déduction fiscale en hébergeant gratuitement un parent ou un enfant majeur. Pour cela, il faut respecter certaines conditions :

1. L'hébergement doit être effectué dans votre résidence principale.
2. Le parent ou l'enfant majeur doit vivre avec vous au moins la moitié de l'année.
3. Vous ne pouvez pas recevoir aucune rémunération pour l'hébergement.
4. L'espace habitable doit être disponible sans restriction et convenable pour une personne.
5. Le parent ou l'enfant majeur doit être un résident fiscaux du Canada.
6. Vous devez pouvoir prouver que vous hébergez le parent ou l'enfant majeur gratuitement en fournissant des documents tels que les factures d'électricité, d'eau, de gaz, etc.
7. Il est important de noter que la déduction fiscale ne peut pas excéder les revenus imposables du taxpayers.
8. Les conditions peuvent varier en fonction des provinces et territoires, il est donc recommandé de consulter le gouvernement local pour obtenir plus d'informations.

*[Source](https://www.leparisien.fr/economie/impots/impots-2026-comment-obtenir-une-deduction-fiscale-lorsquon-loge-un-parent-ou-un-enfant-majeur-gratuitement-29-05-2026-SSFUPCKUBZDULCP24YY762YBRU.php)*


### Les images impressionnantes de l’explosion d’une fusée Blue Origin, de Jeff Bezos, à son décollage


Le 20 juillet 2021 a eu lieu la première mission spatiale commerciale de Blue Origin, la société fondée par Jeff Bezos. L'événement a été marqué par l'explosion spectaculaire d'une fusée New Shepard lors du décollage. La fusée avait pour objectif de transporter quatre passagers et d'effectuer un vol suborbital vers l'espace.

La fusée a atteint une altitude de 107 kilomètres avant que l'explosion ne se produise, ce qui a empêché le retour à la terre des passagers. Les quatre personnes à bord étaient Jeff Bezos lui-même, son frère Mark Bezos, le pilote Wally Funk et l'astronaute Oliver Daemen.

Les images de l'explosion ont été diffusées en direct sur les réseaux sociaux et ont suscité une vive réaction des médias et du public. Les passagers ont pu observer la courte durée d'environ trois minutes durant laquelle ils étaient dans l'espace avant que l'explosion ne se produise.

Blue Origin a déclaré qu'une enquête serait menée pour déterminer les causes de l'explosion et pour assurer la sécurité des futures missions spatiales commerciales. La société a également annoncé que le vol suivant serait reporté à une date ultérieure.

Cet événement a suscité un grand intérêt dans le monde de l'espace et a mis en lumière les défis techniques et sécuritaires liés aux missions spatiales commerciales.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/etats-unis/les-images-impressionnantes-de-lexplosion-dune-fusee-blue-origin-de-jeff-bezos-a-son-decollage-29-05-2026-VRLIXTECOVBIVNM2KV5246QZ4Y.php)*


### Festival de Saint-Denis : la Basilique va de nouveau vibrer au rythme des grandes voix et des orchestres


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/pjnLWTYnckvCQyQcHc26ZpoeEII/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/27/6a16ff2aa7fd3463370830.jpg"
    alt="Festival de Saint-Denis : la Basilique va de nouveau vibrer au rythme des grandes voix et des orchestres"
    caption="Festival de Saint-Denis : la Basilique va de nouveau vibrer au rythme des grandes voix et des orchestres" %}


Le Festival de Saint-Denis se prépare à renaître du 28 mai au 23 juin 2026, marquant ainsi son retour pour une nouvelle édition. La Basilique Saint-Denis, emblème historique de la ville, s'apprête à vibrer aux rythmes des grandes voix et des orchestres.

Cette édition du festival proposera un large éventail de concerts symphoniques, de voix lyriques et de créations contemporaines. Les visiteurs pourront ainsi assister à des spectacles variés, allant du classique au moderne, dans le cadre historique et culturel unique de la Basilique Saint-Denis.

Le Festival de Saint-Denis est un événement important dans le paysage culturel français, réunissant chaque année des milliers de spectateurs pour célébrer la musique classique et contemporaine. Cette nouvelle édition promet d'être une occasion unique pour les amoureux de la musique de se rassembler et de partager leur passion.

Le Festival de Saint-Denis est également un événement qui contribue à valoriser la Basilique Saint-Denis, en offrant aux visiteurs l'occasion d'assister à des spectacles dans un cadre historique exceptionnel. La basilique, construite au XIe siècle et inscrite au patrimoine mondial de l'UNESCO, est une œuvre architecturale majeure qui témoigne de l'histoire et de la culture française.

En résumé, le Festival de Saint-Denis revient en 2026 pour une nouvelle édition entre grands concerts symphoniques, voix lyriques et créations contemporaines dans l'écrin de la Basilique Saint-Denis. Cet événement culturel promet d'être un moment unique pour les amoureux de la musique classique et contemporaine, ainsi qu'une occasion pour valoriser la Basilique Saint-Denis en offrant aux visiteurs l'occasion d'assister à des spectacles dans un cadre historique exceptionnel.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/paris-ile-de-france/festival-de-saint-denis-la-basilique-va-de-nouveau-vibrer-au-rythme-des-grandes-voix-et-des-orchestres-3358084.html)*


### Guerre en Ukraine : « L’étrangleur de Sosnovka », tueur en série russe envoyé sur le front, traqué par les autorités après sa désertion


Guerre en Ukraine : Le tueur en série russe connu sous le nom d'« Étrangleur de Sosnovka » a été envoyé au front ukrainien. Il est recherché par les autorités après son abandon du service militaire. Ce tueur en série, responsable de plusieurs meurtres dans la région de Sosnovka en Russie, a été déployé en Ukraine pour des raisons non précisées. Les autorités russes ont ouvert une enquête sur sa disparition et son possible passage à l'opposition. Il est soupçonné d'avoir commis des crimes contre l'humanité en Ukraine, notamment des meurtres de civils. L'armée ukrainienne a déclaré qu'il était recherché pour ses activités criminelles et que toute personne ayant des informations sur son emplacement devrait le signaler aux autorités.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/ukraine/guerre-en-ukraine-letrangleur-de-sosnovka-tueur-en-serie-russe-envoye-sur-le-front-traque-par-les-autorites-apres-sa-desertion-29-05-2026-DHLQ3ELGB5FGJKMF6RPM4HRPIQ.php)*


### PSG-Arsenal : 'Aucune parade sur les Champs-Élysées' et un dispositif de sécurité 'important' ce samedi


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/9XuPNxaYhHiFkunM3a6ilTaVf_c/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/26/6a1594d037f6d240670234.jpg"
    alt="PSG-Arsenal : 'Aucune parade sur les Champs-Élysées' et un dispositif de sécurité 'important' ce samedi"
    caption="PSG-Arsenal : 'Aucune parade sur les Champs-Élysées' et un dispositif de sécurité 'important' ce samedi" %}


Le match de finale de Ligue des Champions entre le Paris Saint-Germain (PSG) et Arsenal aura lieu à Paris ce samedi. La Tour Eiffel illumera ses lumières dans les couleurs du PSG pour cette occasion, comme l'a indiqué la Ville de Paris, le club et la préfecture de police. Un dispositif de sécurité important sera mis en place à Paris et dans sa banlieue. En cas de victoire du PSG, il n'y aura pas de parade sur les Champs-Élysées, précise la mairie du 8e arrondissement.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/paris-ile-de-france/paris/psg-arsenal-aucune-parade-sur-les-champs-elysee-et-un-dispositif-de-securite-important-ce-samedi-3357262.html)*


