---
layout: post-sidebar
title: "1. TGV Inoui: 'Bénéficiez de 100k billets à bas prix en 3 jours'"
ref: 2026-06-15-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/608eb41c-f156-40d9-9363-db8706cfa6a7/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-06-15. 100.000 billets TGV Inoui, petits prix, trois jours Village des Fous, Villeneuve-Loubet Violences sexuelles, manifestantes, tribunaux de l'Isère Ferroglobe, Isère, inquiets La Fête de la Musique 2026, Vaucluse, programme par ville Brendon Josserand, Saint-Barthélemy-de-Vals Drôme, mort, quad Alain, Mister Ehpad, Drôme Fête de la musique, Montélimar Kayron, noyade, obsèques Soirée MMA, Maison Blanche Donald Trump, anniversaire Benyamin Netanyahou, Israël, élections législatives Caverne de JR, Paris, explorateurs Ormuz, Liban, nucléaire Accord de paix Iran / États-Unis
date: 2026-06-15 19:00:01 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Vacances d'été : 100.000 billets de TGV Inoui vont être vendus à petits prix pendant trois jours


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/608eb41c-f156-40d9-9363-db8706cfa6a7/920x517?webp=false"
    alt="Vacances d'été : 100.000 billets de TGV Inoui vont être vendus à petits prix pendant trois jours"
    caption="Vacances d'été : 100.000 billets de TGV Inoui vont être vendus à petits prix pendant trois jours" %}


Les vacances d'été approchent et la SNCF commercialise 100 000 billets de TGV Inoui à des prix réduits pendant trois jours, du mardi au jeudi. Ces billets seront disponibles à partir de 19 euros pour voyager en août, comme annoncé par la SNCF dans un communiqué lundi dernier. L'entreprise a déclaré vouloir permettre au plus grand nombre de se rendre en vacances en train.

*[Source](https://www.ici.fr/infos/economie-social/vacances-d-ete-la-sncf-met-en-vente-100-000-billets-de-tgv-inoui-a-partir-de-19-euros-pour-voyager-en-aout-8450709?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### ICI Azur vous offre vos entrées pour le Village des Fous, le parc de loisirs incontournable de Villeneuve-Loubet !


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/ca168535-fa04-4075-9d32-08af3480a63e/920x517?webp=false"
    alt="ICI Azur vous offre vos entrées pour le Village des Fous, le parc de loisirs incontournable de Villeneuve-Loubet !"
    caption="ICI Azur vous offre vos entrées pour le Village des Fous, le parc de loisirs incontournable de Villeneuve-Loubet !" %}


Le parc d'attractions Village des Fous situé à Villeneuve-Loubet est proposé par ICI Azur. Ce parc de loisirs est un endroit incontournable pour passer une journée pleine de rires, d'aventures et de sensations en famille ou entre amis. Il offre une variété d'attractions telles que des montagnes russes, des manèges aquatiques, des jeux vidéo et des spectacles vivants. Le parc est connu pour son atmosphère festive et joyeuse, avec des décors colorés et des musiciens en costumes qui animent les visiteurs tout au long de la journée. Les billets d'entrée peuvent être achetés sur le site web d'ICI Azur.

*[Source](https://www.ici.fr/provence-alpes-cote-d-azur/alpes-maritimes-06/villeneuve-loubet/ici-azur-vous-offre-vos-entrees-pour-le-village-des-fous-le-parc-de-loisirs-incontournable-de-villeneuve-loubet-3146658?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Lutte contre les violences sexuelles : encore plusieurs centaines de manifestantes devant les tribunaux de l'Isère


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/5cf7eec7-35c2-422a-b0c7-da628c109bae/920x517?webp=false"
    alt="Lutte contre les violences sexuelles : encore plusieurs centaines de manifestantes devant les tribunaux de l'Isère"
    caption="Lutte contre les violences sexuelles : encore plusieurs centaines de manifestantes devant les tribunaux de l'Isère" %}


La lutte contre les violences sexuelles est encore un sujet d'actualité dans le département de l'Isère, où plusieurs centaines de manifestantes se sont rassemblées devant les tribunaux de Grenoble, Vienne et Bourgoin-Jallieu cette semaine. Les protestataires ont réclamé des mesures fortes pour lutter contre les violences sexuelles envers les enfants et les femmes. Cette manifestation est la deuxième consécutive depuis quelques jours, montrant ainsi une grande préoccupation de la société civile sur ce sujet. Les autorités judiciaires sont appelées à prendre des mesures efficaces pour protéger les victimes et punir les auteurs de ces actes odieux.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/grenoble/lutte-contre-les-violences-sexuelles-encore-plusieurs-centaines-de-manifestantes-devant-les-tribunaux-de-l-isere-9068854?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### 'On a aucun projet d'avenir' : malgré la relance d'un four, les salariés de Ferroglobe en Isère restent inquiets


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/e69a45e1-f8e2-442f-8d25-2d5eeac02310/920x517?webp=false"
    alt="'On a aucun projet d'avenir' : malgré la relance d'un four, les salariés de Ferroglobe en Isère restent inquiets"
    caption="'On a aucun projet d'avenir' : malgré la relance d'un four, les salariés de Ferroglobe en Isère restent inquiets" %}


Les employés de Ferroglobe en Isère restent préoccupés malgré le redémarrage d'un four, car leur avenir reste incertain. L'usine de silicium des Clavaux a vu 130 salariés retrouver un peu de travail depuis la fin avril, mais le marché est fragilisé par les importations de silicium asiatique, ce qui rend l'avenir très flou. Aucun projet d'avenir n'a été annoncé pour l'entreprise.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/livet-et-gavet/on-a-aucun-projet-d-avenir-malgre-la-relance-d-un-four-les-salaries-de-ferroglobe-en-isere-restent-inquiets-9542969?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### La Fête de la Musique 2026 en Vaucluse : le programme par ville


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/f0b683f7-1bf3-444f-aacc-8ddbeaa1d791/920x517?webp=false"
    alt="La Fête de la Musique 2026 en Vaucluse : le programme par ville"
    caption="La Fête de la Musique 2026 en Vaucluse : le programme par ville" %}


La Fête de la Musique 2026 à Vaucluse se prépare à ébranler les centres-villes avec un rythme varié et des voix magnifiques. Depuis 1981, cette fête annuelle a donné vie aux villes vauclusiennes en offrant une scène musicale diversifiée. Cette année, les programmes des grandes villes ont été révélés !

Avignon : La ville des Papes accueillera plus de 150 groupes et artistes sur 20 scènes différentes. Les visiteurs pourront découvrir une variété de styles musicaux allant du jazz au rock en passant par le world music.

Apt : La ville des puys d'asile accueillera plus de 100 groupes et artistes sur 8 scènes différentes. Les visiteurs pourront découvrir une variété de styles musicaux allant du rock au pop en passant par le jazz.

Carpentras : La ville des papes d'Avignon accueillera plus de 100 groupes et artistes sur 8 scènes différentes. Les visiteurs pourront découvrir une variété de styles musicaux allant du rock au pop en passant par le jazz.

Orange : La ville des arènes accueillera plus de 100 groupes et artistes sur 8 scènes différentes. Les visiteurs pourront découvrir une variété de styles musicaux allant du rock au pop en passant par le jazz.

Pernes-les-Fontaines : La ville des fontaines accueillera plus de 100 groupes et artistes sur 8 scènes différentes. Les visiteurs pourront découvrir une variété de styles musicaux allant du rock au pop en passant par le jazz.

Les programmes de la Fête de la Musique 2026 à Vaucluse offrent aux visiteurs l'occasion d'écouter des musiciens et des artistes de tous les horizons, dans une ambiance festive et conviviale.

*[Source](https://www.ici.fr/evenements/la-fete-de-la-musique-2026-en-vaucluse-le-programme-par-ville-8192742?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme - Ardèche. « C’était quelqu’un du village… » : après la mort de Brendon Josserand, la sidération à Saint-Barthélemy-de-Vals


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/4738C710-B5F6-475F-BF1B-3F7DF669CED8/NW_listB/c-etait-quelqu-un-du-village-apres-la-mort-de-brendon-josserand-la-sideration-a-saint-barthelemy-de-vals-1781542530.jpg"
    alt="Drôme - Ardèche. « C’était quelqu’un du village… » : après la mort de Brendon Josserand, la sidération à Saint-Barthélemy-de-Vals"
    caption="Drôme - Ardèche. « C’était quelqu’un du village… » : après la mort de Brendon Josserand, la sidération à Saint-Barthélemy-de-Vals" %}


Dans le Drôme-Ardèche, la mort de Brendon Josserand, âgé de 39 ans, a provoqué une grande surprise dans le village de Saint-Barthélemy-de-Vals. L'événement s'est déroulé dans une maison appartenant à un voisin de la victime, qui est maintenant placée sous scellés. Les habitants et les élus sont bouleversés et difficilement en mesure de comprendre comment le conflit a pu évoluer vers une tragédie.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/15/c-etait-quelqu-un-du-village-apres-la-mort-de-brendon-josserand-la-sideration-a-saint-barthelemy-de-vals)*


### Drôme. Le septuagénaire recherché après être parti en quad a été retrouvé mort


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/0A6EE534-744C-4EE2-9DF7-4A86049E85B2/NW_listB/le-septuagenaire-recherche-apres-etre-parti-en-quad-a-ete-retrouve-mort-1781539457.jpg"
    alt="Drôme. Le septuagénaire recherché après être parti en quad a été retrouvé mort"
    caption="Drôme. Le septuagénaire recherché après être parti en quad a été retrouvé mort" %}


Dans le département de la Drôme, un individu âgé de 79 ans, identifié comme Maurice Mathon, a été découvert mort après avoir quitté son domicile en quadricycle le dimanche 14 juin. La police a commencé à rechercher M. Mathon après sa disparition, mais n'a pu localiser son corps jusqu'à ce jour. Les circonstances de sa mort sont actuellement inconnues et sont l'objet d'une enquête en cours.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/15/le-septuagenaire-recherche-apres-etre-parti-en-quad-a-ete-retrouve-mort)*


### 'Je suis candidat à ma propre succession': à 77 ans, Alain est de nouveau élu Mister Ehpad dans la Drôme


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/IJBykt9Zinv6GIlv7ITW6YxDbBI/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/29/6a19be75372f1799322527.jpg"
    alt="'Je suis candidat à ma propre succession': à 77 ans, Alain est de nouveau élu Mister Ehpad dans la Drôme"
    caption="'Je suis candidat à ma propre succession': à 77 ans, Alain est de nouveau élu Mister Ehpad dans la Drôme" %}


Alain, âgé de 77 ans, a été élu pour la deuxième fois Mister Ehpad dans le département de la Drôme. Cette élection a eu lieu à Bourg-de-Péage et a vu huit résidents défiler sur un tapis rouge. Les candidats étaient encouragés par les applaudissements des familles, des soignants et du public présent. Cet événement festif a renforcé la confiance et a mis en valeur les regards des participants. Les candidats étaient des personnes exceptionnelles.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/je-suis-candidat-a-ma-propre-succession-a-77-ans-alain-est-de-nouveau-elu-mister-ehpad-dans-la-drome-3359569.html)*


### Drôme. Fête de la musique : où aller pour vivre cet événement à Montélimar ?


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/804B18D5-819F-4131-A9DA-185BA8A31E98/NW_listB/fete-de-la-musique-ou-aller-pour-vivre-cet-evenement-a-montelimar-1781541054.jpg"
    alt="Drôme. Fête de la musique : où aller pour vivre cet événement à Montélimar ?"
    caption="Drôme. Fête de la musique : où aller pour vivre cet événement à Montélimar ?" %}


Le 20 juin prochain aura lieu la Fête de la Musique à Montélimar, dans le département de la Drôme. Huit artistes, étudiants et associations se produiront dans neuf lieux du centre-ville pour offrir une journée pleine d'ambiance musicale. On y trouvera des genres tels que le rap, le rock, le jazz, le reggae ainsi que d'autres styles musicaux. Les spectateurs seront invités à se rendre dans les rues du centre-ville pour vivre cette fête de la musique en plein air.

*[Source](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/06/15/fete-de-la-musique-ou-aller-pour-vivre-cet-evenement-a-montelimar)*


### Montélimar : après la noyade de Kayron, une cagnotte solidaire pour financer les obsèques du petit garçon


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/728d2764-40f0-4e27-92d5-339206b0f593/920x517?webp=false"
    alt="Montélimar : après la noyade de Kayron, une cagnotte solidaire pour financer les obsèques du petit garçon"
    caption="Montélimar : après la noyade de Kayron, une cagnotte solidaire pour financer les obsèques du petit garçon" %}


Montélimar : suite au décès par noyade de Kayron, un fonds solidaire est créé pour couvrir les frais funéraires du jeune garçon. Le 9 juin dernier, Kayron a tragiquement décédé en noyant à Mours-Saint-Eusèbe (Drôme). Les proches des parents de l'enfant ont alors lancé une cagnotte solidaire pour aider à financer les obsèques du petit garçon.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/drome-26/montelimar/montelimar-apres-la-noyade-kayron-une-cagnotte-solidaire-pour-financer-les-obseques-du-petit-garcon-8107850?at_medium=lien_RSS&at_locale=24)*



## Île-de-France


### Soirée MMA à la Maison Blanche : l'anniversaire surréaliste de Donald Trump


Soirée d'arts martiaux mixtes (MMA) à la Maison-Blanche : une fête surréaliste célébrant le 70e anniversaire de Donald Trump. Le président américain a invité des combattants professionnels pour un événement privé, qui a eu lieu dans la cour nord de la résidence présidentielle. Les invités ont assisté à des combats d'arts martiaux et ont pu rencontrer le président. L'événement a été organisé par Donald Trump Jr., qui a également participé aux combats en tant que boxeur amateur. Le président a également donné un discours, où il a félicité les combattants et a remercié ses invités. L'événement a suscité des critiques car il s'est déroulé pendant la crise sanitaire mondiale liée au Covid-19 et alors que le nombre de cas et de décès aux États-Unis était en hausse.

*[Source](https://www.leparisien.fr/video/actualites/international/soiree-mma-a-la-maison-blanche-lanniversaire-surrealiste-de-donald-trump-15-06-2026-QFCZJMOUMBHV7BZD4G6CCUYEIQ.php)*


### Israël : Benyamin Netanyahou annonce être candidat aux prochaines élections législatives


Israël : Le Premier ministre Benyamin Netanyahou a annoncé sa candidature aux prochaines élections législatives. Il s'agit de son cinquième mandat consécutif, si ce dernier est réélu, il deviendrait le premier dirigeant israélien à avoir gouverné pendant une période aussi longue. Les élections sont prévues pour mars 2021 et les sondages d'opinion indiquent que Netanyahou reste un favori potentiel, mais son parti Likoud a perdu des points de popularité ces dernières années.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/israel/israel-benyamin-netanyahou-annonce-etre-candidat-aux-prochaines-elections-legislatives-15-06-2026-Q24FO3EQ75CMDIAVV6V27ZTN44.php)*


### Ouverture surprise de la Caverne de JR à Paris : les premiers « explorateurs » entre « effet waouh » et déception


Ouverture surprise de la Caverne de JR à Paris : les premiers visiteurs, qualifiés d'« explorateurs », ont été accueillis par un effet « waouh » avant de connaître une certaine déception. La caverne, située dans le quartier du Marais, a été découverte récemment et a rapidement attiré l'attention en raison de ses peintures murales et de son ambiance unique. Cependant, les visiteurs ont constaté que la caverne est plus petite qu'imaginé et que certains espaces sont encore inachevés. Malgré cela, la Caverne de JR continue d'attirer des milliers de visiteurs chaque jour, qui viennent admirer les œuvres de l'artiste français JR.

*[Source](https://www.leparisien.fr/paris-75/ouverture-surprise-de-la-caverne-de-jr-a-paris-les-premiers-explorateurs-entre-effet-waouh-et-deception-15-06-2026-5JXXBZSYPNDQTDGB6N5PW6LPSA.php)*


### « Une victoire pour personne » : Ormuz, Liban, nucléaire… Les défis de la fin de la guerre entre l’Iran et les États-Unis


"Fin de Guerre Iran-États-Unis : Une Victoire pour Personne" : Le conflit armé entre l'Iran et les États-Unis s'est terminé sans vainqueur clair, laissant derrière lui des défis complexes à résoudre. L'accord de cessez-le-feu a été signé le 30 janvier 2021, mettant fin à plus d'un an de tensions militaires et diplomatiques entre les deux pays. Cependant, plusieurs questions restent ouvertes :

* Ormuz : La question du contrôle de la mer des Troubadours reste un point de tension majeur. Les États-Unis ont continué à patrouiller dans la région après l'accord, ce qui a provoqué une réaction iranienne. L'Iran a également annoncé son intention de continuer à augmenter sa production de pétrole et d'augmenter ses exportations, ce qui pourrait entraîner des sanctions supplémentaires des États-Unis.
* Liban : Les tensions entre l'Iran et les États-Unis ont également affecté le Liban, où l'Hezbollah, un groupe armé soutenu par l'Iran, joue un rôle important dans la politique du pays. Les États-Unis ont continué à appeler à une plus grande implication internationale pour aider le Liban à sortir de sa crise économique et politique.
* Nucléaire : L'accord de cessez-le-feu ne mentionne pas la question du programme nucléaire iranien, qui est un point de tension majeur entre les deux pays depuis plusieurs années. Les États-Unis ont continué à appeler l'Iran à revenir aux termes de l'accord nucléaire de 2015, tandis que l'Iran a affirmé qu'il ne reviendrait pas aux termes de l'accord tant que les États-Unis ne le remettent pas en application.

En conclusion, la fin de la guerre entre l'Iran et les États-Unis a laissé derrière elle des défis complexes à résoudre, notamment dans les domaines de la mer des Troubadours, du Liban et du programme nucléaire iranien. Les relations entre les deux pays restent tendues, mais l'accord de cessez-le-feu a permis une certaine détente dans les tensions militaires.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/iran/une-victoire-pour-personne-ormuz-liban-nucleaire-les-defis-de-la-fin-de-la-guerre-entre-liran-et-les-etats-unis-15-06-2026-I3VPDI4XTVC5DGNTFNM7NGIQPU.php)*


### Accord de paix Iran / États-Unis : la fin d'une guerre sans gagnant


L'Accord de paix entre l'Iran et les États-Unis marque la fin d'un conflit qui a duré plus de quarante ans, sans véritable vainqueur. Ce conflit est né en 1979 lors de la révolution iranienne, qui a renversé le régime pro-américain et installé une théocratie islamique. Les États-Unis ont rompu les relations diplomatiques avec l'Iran et ont imposé des sanctions économiques qui ont duré jusqu'en 2015, lorsque les deux pays ont signé un accord de paix à Vienne.

L'accord, officiellement appelé Accord de la Communauté européenne et des États-Unis avec l'Iran sur le programme nucléaire iranien (JCPOA), a pour objectif de mettre fin aux soupçons quant à la nature pacifique du programme nucléaire iranien. L'accord prévoit que l'Iran réduise ses activités nucléaires militarisantes et les rendra transparentes, en échange d'une levée des sanctions économiques qui pesaient sur le pays.

Cependant, en 2018, les États-Unis ont retiré leur participation de l'accord, ce qui a entraîné une réintensification des sanctions contre l'Iran. Depuis lors, les relations entre les deux pays sont restées tendues et la situation est encore instable.

L'Accord de paix Iran / États-Unis marque donc la fin d'un conflit long et complexe qui a eu des répercussions sur les relations internationales et la sécurité régionale. Bien que l'accord soit officiellement en vigueur, sa mise en œuvre est encore sujette à des incertitudes et des tensions.

*[Source](https://www.leparisien.fr/video/actualites/international/accord-de-paix-iran-etats-unis-la-fin-dune-guerre-sans-gagnant-15-06-2026-XVC67VDLDZC6LJMPXCT3TPVE2U.php)*


