---
layout: post-sidebar
title: "Suspects en liberté conditionnelle : Les mystères persistants"
ref: 2026-06-02-morning
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, morning]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/8d86671c-be99-4d4c-9103-3e67f45d8bda/140x140_sc_000-b4kp4fz.jpg"
description: >-
  Revue de presse du matin du 2026-06-02. Suspect, détention provisoire, battue, disparition Lyhanna, Gers Montbard, voitures d'exception, marché local, concert gratuit, Rallye de l'Auxois Tour Auvergne-Rhône-Alpes, parcours, horaires, difficultés, Critérium du Dauphiné Festival Saint-Ghislain à Givet Homicide volontaire, corps enroulé, drap, ruisseau Isère Portables, cannabis, parfum, drone, prison Valence Pierrelatte, Section 215, ASSE, supporters Verts Franck et Alain, Verts, finale ASSE-Bayern Munich, Glasgow 1976 Policière municipale, percutée, alcoolisé, sous stupéfiants, bracelet électronique, prison Romans-sur-Isère Drôme, apéro peinture, relaxation sonore, lieu dédié femmes Agressivité au volant, doigt d'honneur, car scolaire en Belgique Châteauneuf-sur-Epte, forteresse médiévale normande, renaissance, jackpot Var, corps état de décomposition, gare Ollioules-Sanary-sur-Mer Présidentielle 2027, Raphaël Glucksmann, plier Jean-Luc Mélenchon grosse balle jaune, Roland-Garros
date: 2026-06-02 09:00:05 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Suspect en détention provisoire, battue, recherches... : ce que l'on sait de la disparition de Lyhanna dans le Gers


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/8d86671c-be99-4d4c-9103-3e67f45d8bda/140x140_sc_000-b4kp4fz.jpg"
    alt="Suspect en détention provisoire, battue, recherches... : ce que l'on sait de la disparition de Lyhanna dans le Gers"
    caption="Suspect en détention provisoire, battue, recherches... : ce que l'on sait de la disparition de Lyhanna dans le Gers" %}


La jeune Lyhanna, élève de collège de 11 ans, a disparu à Fleurance (Gers) le vendredi après-midi. Un suspect a été mis en examen et placé en détention provisoire le lundi suivant. Une battue a été organisée le dimanche pour localiser la jeune fille, et les gendarmes poursuivent actuellement des recherches pour retrouver Lyhanna.

*[Source](https://www.ici.fr/occitanie/gers-32/fleurance/disparition-de-lyhanna-dans-le-gers-un-suspect-mis-en-examen-une-enquete-ouverte-poursuite-des-recherches-6105985?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Montbard en fête : voitures d’exception, marché local et concert gratuit au Rallye de l'Auxois


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/cd1705f2-0a50-4841-b2d2-86b3ada514e2/464x261_sc_img-3019.jpg"
    alt="Montbard en fête : voitures d’exception, marché local et concert gratuit au Rallye de l'Auxois"
    caption="Montbard en fête : voitures d’exception, marché local et concert gratuit au Rallye de l'Auxois" %}


Le 20 et 21 juin 2026, la ville de Montbard accueillera le Meeting Auto et le 3ème Rallye de l'Auxois. Cette manifestation automobile réunira des voitures d'exception, dont les participants pourront également participer au marché local. Un concert gratuit sera organisé en complément de ces événements. La ville de Montbard offre ainsi une occasion unique pour les amoureux de la voiture et de la musique de se rassembler.

*[Source](https://www.ici.fr/bourgogne-franche-comte/cote-d-or-21/montbard/montbard-en-fete-voitures-d-exception-marche-local-et-concert-gratuit-au-rallye-de-l-auxois-6924522?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Tour Auvergne-Rhône-Alpes 2026 : parcours, horaires, difficultés... Étape par étape, découvrez le nouveau format de l'ex-Critérium du Dauphiné


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/CF34m2Bd2g9JepNFjjdg0SPdqmo/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/01/6a1d5afa9d90e767526447.jpg"
    alt="Tour Auvergne-Rhône-Alpes 2026 : parcours, horaires, difficultés... Étape par étape, découvrez le nouveau format de l'ex-Critérium du Dauphiné"
    caption="Tour Auvergne-Rhône-Alpes 2026 : parcours, horaires, difficultés... Étape par étape, découvrez le nouveau format de l'ex-Critérium du Dauphiné" %}


Le Tour Auvergne-Rhône-Alpes 2026, précédemment connu sous le nom du Critérium du Dauphiné, aura lieu du 7 au 14 juin prochain. La course démarre à Vizille, dans l'Isère. Au cours de huit jours d'épreuve, les coureurs parcouriront les routes et les montagnes de la région. Voici un résumé étape par étape du parcours :

1er juin : Étape 1 - Vizille (Isère) à Bourg-d'Oisans (Isère) - 168,5 km
2 juin : Étape 2 - Saint-Étienne (Loire) à Saint-Étienne (Loire) - 13,7 km (contre-la-montre individuel)
3 juin : Étape 3 - Saint-Étienne (Loire) à Saint-Chamond (Loire) - 168,5 km
4 juin : Étape 4 - Saint-Chamond (Loire) à Saint-Étienne (Loire) - 17,2 km (contre-la-montre par équipe)
5 juin : Jour de repos
6 juin : Étape 5 - Bourg-en-Bresse (Ain) à Oyonnax (Ain) - 180,5 km
7 juin : Étape 6 - Oyonnax (Ain) à Grand-Bornand (Haute-Savoie) - 149,5 km
8 juin : Étape 7 - Grand-Bornand (Haute-Savoie) à Le Grand-Bourget (Haute-Savoie) - 163,5 km
9 juin : Étape 8 - Albertville (Savoie) à Valmorel (Savoie) - 142,5 km
10 juin : Étape 9 - Valmorel (Savoie) à Méribel (Savoie) - 137,5 km
11 juin : Étape 10 - Méribel (Savoie) à Courchevel (Savoie) - 126,5 km
12 juin : Étape 11 - Courchevel (Savoie) à Saint-Étienne (Loire) - 178,5 km
13 juin : Étape 12 - Saint-Étienne (Loire) à Saint-Étienne (Loire) - 140,5 km (contre-la-montre individuel)
14 juin : Étape 13 - Saint-Étienne (Loire) à Saint-Étienne (Loire) - 126,5 km

Les coureurs affronteront des difficultés variées, y compris des montagnes telles que le col de Porte et le col du Grand Colombier. Les horaires précis pour chaque étape seront publiés plus tard.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/tour-auvergne-rhone-alpes-2026-parcours-horaires-difficultes-etape-par-etape-decouvrez-le-nouveau-format-de-l-ex-criterium-du-dauphine-3360568.html)*


### Le Festival de Saint-Ghislain à Givet


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/9ac3b2ec-7842-45d5-a746-f5203061f8c5/464x261_sc_visuel-effet-flou.jpg"
    alt="Le Festival de Saint-Ghislain à Givet"
    caption="Le Festival de Saint-Ghislain à Givet" %}


Le Festival Mondial de Folklore de Saint-Ghislain se déroule cette année à Givet, en France. La manifestation culturelle belge, connue pour sa diversité et son énergie, présente une représentation folklorique au Manège de Givet. Cette édition est exceptionnelle car elle permet aux spectateurs français d'assister à des performances traditionnelles belges sans avoir à voyager en Belgique. Les artistes participants sont issus de diverses régions de la Belgique et offriront une variété de danses, musiques et costumes folkloriques. Cette collaboration culturelle transfrontalière est un événement unique qui renforce les liens entre la Belgique et la France.

*[Source](https://www.ici.fr/grand-est/ardennes-08/givet/le-festival-de-saint-ghislain-a-givet-7054102?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Un corps enroulé dans un drap retrouvé au bord d'un ruisseau en Isère : une enquête ouverte pour 'homicide volontaire'


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/f-f3Oo_MG1DIHAMx_1vag3uh9S8/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/01/6a1d600ace05e249927726.jpg"
    alt="Un corps enroulé dans un drap retrouvé au bord d'un ruisseau en Isère : une enquête ouverte pour 'homicide volontaire'"
    caption="Un corps enroulé dans un drap retrouvé au bord d'un ruisseau en Isère : une enquête ouverte pour 'homicide volontaire'" %}


Un cadavre enveloppé dans un drap a été découvert le samedi 30 mai près d'un ruisseau à Estrablin (Isère). Une enquête est ouverte pour homicide volontaire. La victime, âgée de quelque 40 ans, présente une blessure due à un arme à feu selon le procureur de la République de Vienne.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/un-corps-enroule-dans-un-drap-retrouve-au-bord-d-un-ruisseau-en-isere-une-enquete-ouverte-pour-homicide-volontaire-3360631.html)*



## Drôme


### Valence. Des portables, du cannabis et du parfum livrés par drone dans la prison : une interpellation


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/4F8D913C-0483-4280-976D-AB32ED877581/NW_listB/des-portables-du-cannabis-et-du-parfum-livres-par-drone-dans-la-prison-une-interpellation-1780387975.jpg"
    alt="Valence. Des portables, du cannabis et du parfum livrés par drone dans la prison : une interpellation"
    caption="Valence. Des portables, du cannabis et du parfum livrés par drone dans la prison : une interpellation" %}


Le 1er juin à Valence, une personne a été arrêtée pour suspicion d'avoir organisé la livraison illégale de trois colis contenant des téléphones portables, du cannabis et du parfum dans un établissement pénitentiaire. L'opération a eu lieu vers 0h30 le dimanche 31 mai. Les autorités ont utilisé un drone pour effectuer la livraison à l'intérieur de la prison.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/02/des-portables-du-cannabis-et-du-parfum-livres-par-drone-dans-la-prison-une-interpellation)*


### Pierrelatte. Section 215 des supporters de l’ASSE : des déplacements plus rares, mais une passion intacte pour les Verts


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/A860E4C5-A7EC-46F0-AEC2-8BEA9C5FFA01/NW_listB/section-215-des-supporters-de-l-asse-des-deplacements-plus-rares-mais-une-passion-intacte-pour-les-verts-1780334325.jpg"
    alt="Pierrelatte. Section 215 des supporters de l’ASSE : des déplacements plus rares, mais une passion intacte pour les Verts"
    caption="Pierrelatte. Section 215 des supporters de l’ASSE : des déplacements plus rares, mais une passion intacte pour les Verts" %}


Pierrelatte : Section 215 des supporters de l'ASSE (Association Sportive de l'Ardèche) a enregistré moins fréquents déplacements cette saison, mais leur passion pour les Verts reste intacte. Désappointés par le manque de succès des Verts à la porte de la Ligue 1, les supporters pierrelattins ont évalué la saison lors d'une assemblée générale et gardent l'espoir d'un retour dans l'élite la prochaine saison.

*[Source](https://www.ledauphine.com/societe/2026/06/01/section-215-des-supporters-de-l-asse-des-deplacements-plus-rares-mais-une-passion-intacte-pour-les-verts)*


### 'Ça restera gravé à jamais dans nos cœurs' : Franck et Alain, supporteurs des Verts, racontent leurs déplacements à Glasgow pour la finale ASSE-Bayern Munich de 1976.


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/L2T1Td3zYYYbJXwNSFIbHmipylY/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/09/69ff36569eb17569335065.jpg"
    alt="'Ça restera gravé à jamais dans nos cœurs' : Franck et Alain, supporteurs des Verts, racontent leurs déplacements à Glasgow pour la finale ASSE-Bayern Munich de 1976."
    caption="'Ça restera gravé à jamais dans nos cœurs' : Franck et Alain, supporteurs des Verts, racontent leurs déplacements à Glasgow pour la finale ASSE-Bayern Munich de 1976." %}


Cinquante ans ago, l'équipe de Saint-Étienne a perdu la finale de la Coupe d'Europe face au Bayern Munich à Glasgow. Pour les supporters verts Franck et Alain, cette défaite reste gravée dans leur cœur. Le 12 mai 1976, ils ont assisté à la rencontre en Ecosse. Ils se souviennent de l'atmosphère électrique, marquée par la "malédiction" des poteaux carrés, la "fièvre verte" et la "folie". Les supporters ont vécu une expérience intense, marquée par l'esprit de camaraderie et le soutien mutuel. Ils se souviennent également du décor de Glasgow, de la joie des supporters adverses et de la douleur de la défaite. Cette rencontre reste un moment important dans leur vie sportive et a contribué à forger une communauté de supporteurs passionnés.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/loire/saint-etienne/ca-restera-grave-a-jamais-dans-nos-c-urs-franck-et-alain-supporteurs-des-verts-racontent-leurs-deplacements-a-glasgow-pour-la-finale-asse-bayern-munich-de-1976-3348130.html)*


### Romans-sur-Isère. Policière municipale percutée : alcoolisé, sous stupéfiants et sous bracelet électronique, le chauffard dort en prison


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/EB9802EB-1BA8-4A2D-B32B-BFF6F8CA4ED6/NW_listB/policiere-municipale-percutee-alcoolise-sous-stupefiants-et-sous-bracelet-electronique-le-chauffard-dort-en-prison-1780307833.jpg"
    alt="Romans-sur-Isère. Policière municipale percutée : alcoolisé, sous stupéfiants et sous bracelet électronique, le chauffard dort en prison"
    caption="Romans-sur-Isère. Policière municipale percutée : alcoolisé, sous stupéfiants et sous bracelet électronique, le chauffard dort en prison" %}


L'homme de 29 ans, soupçonné d'avoir percuté une policière municipale à Romans-sur-Isère le 28 mai dernier, a été présenté devant le tribunal judiciaire de Valence le 29 mai dans le cadre d'une comparution immédiate. L'accusé était sous l'effet de l'alcool, des stupéfiants et portait un bracelet électronique. Il est actuellement détenu en prison.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/01/policiere-municipale-percutee-alcoolise-sous-stupefiants-et-sous-bracelet-electronique-le-chauffard-dort-en-prison)*


### Drôme. Apéro peinture, relaxation sonore... Ces deux cousines rêvent d’ouvrir un lieu dédié à l’épanouissement des femmes


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/2B831B3B-6DB4-4EBF-978A-F5BA2BDD00EC/NW_listB/apero-peinture-relaxation-sonore-ces-deux-cousines-revent-d-ouvrir-un-lieu-dedie-a-l-epanouissement-des-femmes-1780336474.jpg"
    alt="Drôme. Apéro peinture, relaxation sonore... Ces deux cousines rêvent d’ouvrir un lieu dédié à l’épanouissement des femmes"
    caption="Drôme. Apéro peinture, relaxation sonore... Ces deux cousines rêvent d’ouvrir un lieu dédié à l’épanouissement des femmes" %}


Le projet Maison Liame est une initiative lancée par deux cousines à Valence, dans le département de la Drôme. Elles sont respectivement coach en développement et masseuse. Le but de ce projet est de créer un espace dédié à l'épanouissement des femmes, offrant des activités telles que des apéros peinture ou des sessions de relaxation sonore. Leur objectif est de favoriser le lien entre les femmes et de leur offrir une soin. Ils ont déjà organisé des événements en collaboration avec d'autres entrepreneuses du territoire.

*[Source](https://www.ledauphine.com/societe/2026/06/01/apero-peinture-relaxation-sonore-ces-deux-cousines-revent-d-ouvrir-un-lieu-dedie-a-l-epanouissement-des-femmes)*



## Île-de-France


### Agressivité au volant, doigt d’honneur… La conduite du chauffeur avait été signalée avant l’accident du car scolaire en Belgique


Accident d'un autocar scolaire en Belgique : la conduite du chauffeur a été remise en cause après qu'il ait été signalé que son comportement agressif comprenait des gestes offensants, tels que l'affichage de doigts d'honneur. Les autorités ont ouvert une enquête pour déterminer si ces conduites avaient contribué à la catastrophe qui a fait plusieurs morts et blessés.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/agressivite-au-volant-doigt-dhonneur-la-conduite-du-chauffeur-avait-ete-signalee-avant-laccident-du-car-scolaire-en-belgique-02-06-2026-CDMCBQM43FCSTNT3SPT2AVQCOM.php)*


### En pleine renaissance, la forteresse médiévale normande de Châteauneuf-sur-Epte espère décrocher le jackpot grâce à vous


Dans une période de renouveau, la forteresse médiévale normande de Châteauneuf-sur-Epte cherche à remporter le gros lot grâce à votre participation. Située sur la rivière Epte, cette forteresse historique offre un voyage dans le temps vers l'époque médiévale. Elle est connue pour son architecture imposante et ses jardins bien entretenus. Avec des événements culturels et des visites guidées, elle propose une expérience immersive pour les visiteurs intéressés par l'histoire. En plus de cela, la forteresse est également un hôtel de charme, offrant aux visiteurs une expérience unique en séjourant dans des chambres historiques. Avec sa position idyllique et ses attractions culturelles, Châteauneuf-sur-Epte est un endroit à ne pas manquer pour ceux qui cherchent à découvrir la Normandie médiévale.

*[Source](https://www.leparisien.fr/eure-27/en-pleine-renaissance-la-forteresse-medievale-normande-de-chateauneuf-sur-epte-espere-decrocher-le-jackpot-grace-a-vous-02-06-2026-JS5DBN7VPRHFRI6RRWO24EMKZ4.php)*


### Var : un corps en état de décomposition découvert près de la gare d’Ollioules-Sanary-sur-Mer, une enquête ouverte


Le corps d'un individu a été découvert dans un état de décomposition près de la gare d'Ollioules-Sanary-sur-Mer en France. Une enquête est actuellement en cours pour identifier la personne et déterminer les circonstances de sa mort. Les autorités locales ont demandé aux citoyens de rester vigilants et de ne pas toucher au corps jusqu'à l'arrivée des experts.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/var-un-corps-en-etat-de-decomposition-decouvert-pres-de-la-gare-dollioules-sanary-sur-mer-une-enquete-ouverte-02-06-2026-SFFR3E44EZF3RCZ6D4X4SXXZJY.php)*


### « Je ne refuse jamais d’en signer une » : pourquoi la grosse balle jaune s’arrache à Roland-Garros


Le titre de l'article est "Je ne refuse jamais d'en signer une" : pourquoi la grande boule jaune se détache de Roland-Garros.

L'article traite du phénomène récurrent de la perte de balles jaunes, utilisées pour les points décisifs dans le tennis, lors des tournois de Roland-Garros. Il est expliqué que les joueurs ne refusent jamais de signer une telle balle, même si elle a été perdue sur leur service, car cela représente un souvenir précieux pour les fans.

L'article rapporte également que la tradition de signer des balles jaunes remonte à l'ère Björn Borg et il est expliqué qu'aujourd'hui, chaque joueur reçoit une boîte de 12 balles jaunes pour chaque match.

Enfin, l'article mentionne que la perte de balles jaunes peut avoir des conséquences sur les résultats des matches, car certaines balles peuvent être plus lourdes ou plus légères que d'autres, ce qui peut affecter le jeu des joueurs. Il est également expliqué qu'il existe des rumeurs selon lesquelles certains joueurs auraient volontairement perdu des balles jaunes pour gagner des points supplémentaires ou pour gagner du temps.

En conclusion, l'article traite de la tradition de signer des balles jaunes lors de tournois de tennis et de la perte récurrente de ces balles lors des matches de Roland-Garros. Il explique que les joueurs ne refusent jamais de signer une telle balle, même si elle a été perdue sur leur service, car cela représente un souvenir précieux pour les fans. L'article mentionne également que la perte de balles jaunes peut avoir des conséquences sur les résultats des matches et qu'il existe des rumeurs selon lesquelles certains joueurs auraient volontairement perdu des balles jaunes pour gagner des points supplémentaires ou pour gagner du temps.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/tennis/roland-garros/je-ne-refuse-jamais-den-signer-une-pourquoi-la-grosse-balle-jaune-sarrache-a-roland-garros-02-06-2026-BPOJCTYXXJA75F7USOW5GMZ57A.php)*


### Présidentielle 2027 : Raphaël Glucksmann se dit certain qu’il « pliera » Jean-Luc Mélenchon


Élections présidentielles de 2027 : Raphaël Glucksmann affirme être sûr de battre Jean-Luc Mélenchon. Le candidat écologiste a déclaré que son programme politique, centré sur l'écologie et la justice sociale, lui permettra de rassembler les voix de gauche et de remporter l'élection. Il a également souligné sa capacité à communiquer efficacement avec le public et à proposer des solutions concrètes aux problèmes sociaux et environnementaux. Mélenchon, quant à lui, est considéré comme un des favoris de la gauche française depuis plusieurs années. Il a déjà participé à deux élections présidentielles (en 2012 et en 2017) et a obtenu de bons résultats, notamment en 2017 où il a terminé troisième avec près de 20% des voix. Glucksmann a également souligné que son programme est plus moderne et adapté aux enjeux actuels que celui de Mélenchon, qui serait considéré comme trop radical pour certains électeurs. Il reste à voir si Glucksmann réussira à réaliser sa promesse et à battre Mélenchon lors des prochaines élections présidentielles.

*[Source](https://www.leparisien.fr/elections/presidentielle/presidentielle-2027-raphael-glucksmann-se-dit-certain-quil-pliera-jean-luc-melenchon-02-06-2026-ZUK677C5FJAX7PGPZBLTURYQ44.php)*


