---
layout: post-sidebar
title: "1. Accident mortel à Grenoble : scooter sans casque, blessés grièvaux"
ref: 2026-07-09-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://france3-regions.franceinfo.fr/image/dF0YytKmGbpBYathOiCUSQqNSvM/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/02/6a4606602a583108589665.jpg"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-07-09. Accident Grenoble, scooter sans casque, blessés grièvaux Canicule, logement bouilloire thermique, fortes chaleurs Bocuse hommage, déjeuner étoilés Vienne Incendie Bastille Grenoble, évacuation secteur Episode 9 Fier fou vous Incendie Valence centre-ville, immeubles impactés Sorties Drôme-Ardèche, people musique cirque Pompes à chaleur rappelées propane fuite Quinté Enghien, Kingslayer Pellini Gamin des Isles Missile Flamingo Ukraine, guidage français Safran Macron Seixas encouragement CMA-CGM Suspension Jarell Quansah Coupe du monde
date: 2026-07-09 19:00:01 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Un homme et une femme grièvement blessés dans un accident à Grenoble : 'Ils circulaient à trois et sans casque sur un scooter'


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/dF0YytKmGbpBYathOiCUSQqNSvM/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/02/6a4606602a583108589665.jpg"
    alt="Un homme et une femme grièvement blessés dans un accident à Grenoble : 'Ils circulaient à trois et sans casque sur un scooter'"
    caption="Un homme et une femme grièvement blessés dans un accident à Grenoble : 'Ils circulaient à trois et sans casque sur un scooter'" %}


Le 2 juillet à Grenoble, un accident de la route s'est produit impliquant un scooter où circulaient trois personnes sans casque. Les deux conducteurs, âgés de 25 ans, ont subi des blessures graves. La troisième personne, une femme de 23 ans, a été plus légèrement touchée. Les victimes sont actuellement en traitement à l'hôpital.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/un-homme-et-une-femme-grievement-blesses-dans-un-accident-a-grenoble-ils-circulaient-a-trois-et-sans-casque-sur-un-scooter-3379609.html)*


### Canicule : comment savoir si son logement est une bouilloire thermique en période de fortes chaleurs ?


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/afaf0ebf-cc44-46e5-91d9-fe18925865ba/920x517?webp=false"
    alt="Canicule : comment savoir si son logement est une bouilloire thermique en période de fortes chaleurs ?"
    caption="Canicule : comment savoir si son logement est une bouilloire thermique en période de fortes chaleurs ?" %}


La France est actuellement en pleine canicule, sa troisième en moins de deux mois. Cette période de fortes chaleurs peut rendre certains logements suffocants en les faisant retenir la chaleur. Pour déterminer si votre habitation est une bouilloire thermique, ICI vous donne quelques indications :

1. Les fenêtres : Si vos fenêtres sont fermées et que la température à l'intérieur demeure élevée, cela peut indiquer qu'elles ne permettent pas suffisamment d'air frais pour entrer.
2. La ventilation naturelle : Si vous n'avez pas accès à une ventilation naturelle ou si elle est insuffisante, cela peut contribuer à la chaleur accumulée dans votre logement.
3. Les matériaux de construction : Certaines matières telles que le béton et l'acier peuvent retenir la chaleur plus longtemps que d'autres tels que le bois ou les matériaux isolants.
4. L'insolation solaire : Si votre logement est exposé au soleil, cela peut augmenter la température intérieure et contribuer à la chaleur accumulée.
5. Les dispositifs de climatisation : Si vous n'avez pas accès à un système de climatisation ou si celui-ci est insuffisant, cela peut rendre votre logement plus chaud lors des canicules.
6. L'entretien régulier : Un entretien régulier de votre logement peut aider à éviter que la chaleur ne s'accumule trop rapidement. Cela comprend le nettoyage des filtres d'air conditionné, l'ouverture des fenêtres et les portes pour permettre un air frais de circuler, ainsi que l'utilisation de ventilateurs ou de brise-vent.
7. Les mesures gouvernementales : Le gouvernement français a pris plusieurs mesures pour aider les personnes à supporter la chaleur lors des canicules, notamment en encourageant l'utilisation d'éclairage énergétiquement efficace et en offrant des conseils sur la manière de rester frais.

Il est donc important de prendre ces indications en compte pour éviter que votre logement ne devienne une bouilloire thermique lors des canicules.

*[Source](https://www.ici.fr/infos/societe/canicule-comment-savoir-si-son-logement-est-une-bouilloire-thermique-en-periode-de-fortes-chaleurs-5305900?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Vienne : deux chefs étoilés vont servir un déjeuner hommage à Paul Bocuse autour du temple romain d'Auguste et de Livie


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/e40fd87b-6190-4efc-ae10-56b524a028a4/920x517?webp=false"
    alt="Vienne : deux chefs étoilés vont servir un déjeuner hommage à Paul Bocuse autour du temple romain d'Auguste et de Livie"
    caption="Vienne : deux chefs étoilés vont servir un déjeuner hommage à Paul Bocuse autour du temple romain d'Auguste et de Livie" %}


À Vienne, dans le Nord-Isère, deux chefs étoilés organisent un déjeuner exceptionnel en l'honneur de Paul Bocuse autour du Temple romain d'Auguste et de Livie. L'événement, intitulé "Le temple des chefs", aura lieu le 24 septembre prochain. En plus de rendre hommage à Paul Bocuse, l'événement honorera également Fernand Point. Cet événement unique réunit deux chefs étoilés pour une journée de célébration culinaire en l'honneur des grands pionniers de la gastronomie française.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/vienne/vienne-deux-chefs-etoiles-vont-servir-un-dejeuner-hommage-a-paul-bocuse-autour-du-temple-romain-d-auguste-et-de-livie-6361023?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Un feu de végétation se déclare sur les flancs de la Bastille à Grenoble, le secteur totalement évacué : 'l'incendie est contrôlé'


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/ifNsN69eLAAvrvZl3jrdr2GUPJI/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/08/6a4e5655a1520630528235.jpg"
    alt="Un feu de végétation se déclare sur les flancs de la Bastille à Grenoble, le secteur totalement évacué : 'l'incendie est contrôlé'"
    caption="Un feu de végétation se déclare sur les flancs de la Bastille à Grenoble, le secteur totalement évacué : 'l'incendie est contrôlé'" %}


Un feu de végétation a éclaté le mercredi 8 juillet, vers 15 h, sur les pentes de la Bastille à Grenoble. Les accès du secteur ont été immédiatement fermés et la zone a été totalement évacuée. L'incendie a été contrôlé selon les autorités locales.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/un-feu-de-vegetation-est-en-cours-sur-les-flancs-de-la-bastille-a-grenoble-3383572.html)*


### Episode 9 : Fier et fou de vous (1979)


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/c53d0beb-e619-4468-8593-22e75a4420a1/920x517?webp=false"
    alt="Episode 9 : Fier et fou de vous (1979)"
    caption="Episode 9 : Fier et fou de vous (1979)" %}


Épisode 9 : Fier et fou de vous (1979). Découvrez les secrets de « Fier et fou de vous », une chanson enregistrée d'urgence par William Sheller. Cette chanson présente une influence orientale inattendue, la pression des rôles familiaux et l'élégance du vouvoiement hérité de Barbara, révélations sur un titre rare.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/william-sheller-secret-de-chansons/episode-9-fier-et-fou-de-vous-1979-3340687?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Valence. « J’ai abandonné le reste de mes affaires » : après l'incendie en centre-ville, toute une vie partie en fumée


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/6D927628-C8E2-4A7F-AB34-4C297DB10D93/NW_listB/j-ai-abandonne-le-reste-de-mes-affaires-apres-l-incendie-en-centre-ville-toute-une-vie-partie-en-fumee-1783619712.jpg"
    alt="Valence. « J’ai abandonné le reste de mes affaires » : après l'incendie en centre-ville, toute une vie partie en fumée"
    caption="Valence. « J’ai abandonné le reste de mes affaires » : après l'incendie en centre-ville, toute une vie partie en fumée" %}


À Valence, un incendie s'est déclenché le mercredi 8 juillet à l'adresse 1 rue Faventines et a rapidement propagé les flammes à vingt-trois autres immeubles de cet îlot du centre-ville, représentant la moitié de ce quartier. Les autorités ont dû interdire l'accès à plusieurs bâtiments, empêchant de nombreux habitants de retourner dans leur domicile le jeudi soir. Le propriétaire des lieux a déclaré avoir abandonné le reste de ses affaires après l'incendie.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/09/incendie-en-centre-ville-toute-une-vie-partie-en-fumee)*


### Die. « Il y a beaucoup de tristesse et de colère » : les paysans organisent la solidarité face aux incendies


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/76772628-D616-45B7-BCEA-7EC8C5D58F43/NW_listB/il-y-a-beaucoup-de-tristesse-et-de-colere-les-paysans-organisent-la-solidarite-face-aux-incendies-1783614689.jpg"
    alt="Die. « Il y a beaucoup de tristesse et de colère » : les paysans organisent la solidarité face aux incendies"
    caption="Die. « Il y a beaucoup de tristesse et de colère » : les paysans organisent la solidarité face aux incendies" %}


Les agriculteurs du Drôme ont réagi en organisant une solidarité mutuelle pour aider à lutter contre les incendies qui ravagent leur région. Ils ont mis en place des cantines, proposé du matériel et des hébergements, ainsi que le transport de tonnes d'eau. Cette solidarité est due au manque de moyens de l'État, selon la Confédération Paysanne, qui dénonce cette situation.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/09/il-y-a-beaucoup-de-tristesse-et-de-colere-les-paysans-organisent-la-solidarite-face-aux-incendies)*


### Valence. Courant coupé, restaurant éventré… Des commerces sinistrés après l'incendie


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/5F28E73C-BB30-480F-BBFC-C008470F92E3/NW_listB/courant-coupe-restaurant-eventre-des-commerces-sinistres-apres-l-incendie-1783618679.jpg"
    alt="Valence. Courant coupé, restaurant éventré… Des commerces sinistrés après l'incendie"
    caption="Valence. Courant coupé, restaurant éventré… Des commerces sinistrés après l'incendie" %}


Valence a subi des dommages importants suite à un incendie survenu le mercredi soir. Les commerces sinistrés comprennent plusieurs établissements bordant l'îlot, qui ont été touchés par les dégâts directs ou la coupure d'électricité. Outre les habitations, des restaurants et des magasins ont été endommagés ou détruits. Les autorités sont en train de procéder à l'évaluation des dommages et aux travaux de nettoyage et de réparation.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/09/courant-coupe-restaurant-eventre-des-commerces-sinistres-apres-le-feu)*


### Drôme. Incendie dans le centre-ville de Valence : 24 immeubles impactés, des habitants autorisés à regagner leur logement


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/F09E0E59-0AC3-4933-B2DD-B13A71A7751A/NW_listB/incendie-dans-le-centre-ville-de-valence-24-immeubles-impactes-des-habitants-autorises-a-regagner-leur-logement-1783601668.jpg"
    alt="Drôme. Incendie dans le centre-ville de Valence : 24 immeubles impactés, des habitants autorisés à regagner leur logement"
    caption="Drôme. Incendie dans le centre-ville de Valence : 24 immeubles impactés, des habitants autorisés à regagner leur logement" %}


Incendie dans le centre-ville de Valence (Drôme) : 24 immeubles ont été touchés et certains habitants autorisés à retourner dans leur logement. La Ville de Valence a communiqué un bilan humain avec six blessés légers, deux d'entre eux ont été transportés au centre hospitalier.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/09/48-personnes-relogees-apres-l-incendie-en-centre-ville)*


### Loisirs. Des people, de la musique rock et funk, du cirque... Nos idées de sorties du 10 au 16 juillet en Drôme-Ardèche


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/5CE36429-C0BD-4A6C-8CC2-FC1FC3A989C7/NW_listB/des-people-de-la-musique-rock-et-funk-du-cirque-nos-idees-de-sorties-du-10-au-16-juillet-en-drome-ardeche-1771009359.jpg"
    alt="Loisirs. Des people, de la musique rock et funk, du cirque... Nos idées de sorties du 10 au 16 juillet en Drôme-Ardèche"
    caption="Loisirs. Des people, de la musique rock et funk, du cirque... Nos idées de sorties du 10 au 16 juillet en Drôme-Ardèche" %}


Activités de loisirs : Du 10 au 16 juillet, la région Drôme-Ardèche propose une sélection d'événements diversifiés pour vous offrir des moments inoubliables.

Rock et Funk : Le festival Rock en Seine se déroule à Valence les 10 et 11 juillet. Vous pourrez y découvrir des artistes tels que The Strokes, Phoenix ou encore Tame Impala.

Cirque : Le Cirque de Demain s'installe à Montélimar du 12 au 18 juillet. Cet événement met en lumière les jeunes talents du cirque français et internationaux.

Autres activités : Pour ceux qui aiment la nature, le parc naturel régional des Baronnies provençales propose des randonnées pédestres et équestres. De plus, vous pouvez visiter les châteaux de Suze-la-Rousse ou d'Aubenas pour découvrir l'histoire de la région.

Enfin, pour ceux qui aiment le jazz, le festival Jazz à Montélimar se déroule du 15 au 18 juillet et propose des concerts en plein air avec des artistes tels que Manu Dibango ou encore Richard Galliano.

*[Source](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/07/09/des-people-de-la-musique-rock-et-funk-du-cirque-nos-idees-de-sorties-du-9-au-16-juillet-en-drome-ardeche)*



## Île-de-France


### « Un risque d’incendie ou d’explosion » en cas de fuite de propane : des pompes à chaleur vendues depuis cinq ans rappelées


Les autorités ont lancé un rappel de certaines pompes à chaleur vendues pendant les cinq dernières années, en raison d'un risque potentiel d'incendie ou d'explosion en cas de fuite de propane. Cette mesure est prise après des tests qui ont révélé que certains modèles peuvent présenter une faille technique, ce qui pourrait entraîner une fuite de gaz et ainsi un risque important pour la sécurité des utilisateurs. Les propriétaires des pompes à chaleur concernées sont invités à contacter immédiatement leur fournisseur ou le fabricant pour obtenir des informations sur les mesures correctives à prendre, telles que des réparations ou des remplacements de certains composants. Les autorités recommandent également aux utilisateurs de vérifier régulièrement l'état de leur pompe à chaleur et d'effectuer toutes les inspections et entretiens nécessaires pour garantir la sécurité.

*[Source](https://www.leparisien.fr/societe/un-risque-dincendie-ou-dexplosion-en-cas-de-fuite-de-propane-des-pompes-a-chaleur-vendues-depuis-cinq-ans-rappelees-09-07-2026-QJKIGQYG3FCRFNG3OGX6N7JMKE.php)*


### Arrivée du quinté du jeudi 9 juillet à Enghien : Kingslayer Pellini résiste de peu à Gamin des Isles


Le cheval de course Kingslayer Pellini a été battu de justesse par Gamin des Isles lors de la course hippique du quinté du jeudi 9 juillet à Enghien. Les deux chevaux ont affronté une compétition serrée, mais finalement, Gamin des Isles a pris l'avantage en ligne droite pour remporter la victoire. Kingslayer Pellini, qui était considéré comme un favori de la course, n'a pu pas maintenir son rythme et a dû se contenter de la deuxième place. Cependant, les spectateurs ont été témoins d'une course excitante et compétitive.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/hippisme/arrivee-du-quinte-du-jeudi-9-juillet-a-enghien-kingslayer-pellini-resiste-de-peu-a-gamin-des-isles-09-07-2026-XLIELXJ2W5FHTB2DJNF26ZWIQI.php)*


### Guerre en Ukraine : un système de guidage français Safran équipe le missile Flamingo, « le plus puissant » jamais fabriqué par Kiev


Guerre en Ukraine : Le système de guidage français Safran équipe le missile Flamingo, considéré comme le plus puissant jamais produit par Kiev. Ce missile antichar a une portée de 15 kilomètres et est doté d'une ogive thermobarytique. Il est utilisé par l'armée ukrainienne pour combattre les forces russes dans l'est du pays. Le gouvernement français a refusé de fournir des armes à l'Ukraine, mais il n'a pas interdit la vente de composants à des entreprises ukrainiennes qui les utilisent pour produire des armes. Les États-Unis ont également fourni des armes à l'Ukraine, notamment des missiles Javelin et des systèmes d'armes antichars M72 LAW. La guerre en Ukraine a commencé en 2014 après la révolution ukrainienne de 2013-2014, qui a renversé le président pro-russe Viktor Yanukovych. Les forces russes ont envahi la Crimée et soutenu les séparatistes dans l'est du pays, ce qui a entraîné une guerre civile. Le conflit a fait plus de 13 000 morts et a déplacé plus d'un million de personnes. Les États-Unis et l'Union européenne ont imposé des sanctions à la Russie en raison de son intervention dans la guerre.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/ukraine/guerre-en-ukraine-un-systeme-de-guidage-francais-safran-equipe-le-missile-flamingo-le-plus-puissant-jamais-fabrique-par-kiev-09-07-2026-A2IWAK5EHRF3ZLSAZMDJG4KZHM.php)*


### « Il est dans une belle équipe » : bluffé par Seixas dans les Pyrénées, Macron l’encourage à rester chez Decathlon CMA-CGM


Le président Emmanuel Macron a encouragé le footballeur Kylian Mbappé à rester dans l'équipe de Decathlon CMA-CGM après qu'il ait été approché par Seixas, un agent sportif, lors d'un voyage en Pyrénées. Cette rencontre a eu lieu hors des protocoles habituels et a été considérée comme une tentative de bluff. Macron a souligné la qualité de l'équipe et les opportunités qu'elle offre à Mbappé, notamment dans le domaine du sport et de l'entreprise.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/cyclisme/il-est-dans-une-belle-equipe-bluffe-par-seixas-dans-les-pyrenees-macron-lencourage-a-rester-chez-decathlon-cma-cgm-09-07-2026-DDVYJHVKZRGXHLR2QBCQGIKZ5A.php)*


### Coupe du monde : le défenseur anglais Jarell Quansah suspendu deux matchs après son expulsion face au Mexique


Le défenseur anglais Jarell Quansah a été suspendu pendant deux matches en raison de sa expulsion lors du match contre le Mexique dans la Coupe du monde. Cette suspension entraîne qu'il ne pourra pas participer aux prochains matchs de son équipe.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/coupe-du-monde-le-defenseur-anglais-jarell-quansah-suspendu-deux-matchs-apres-son-expulsion-face-au-mexique-09-07-2026-F3AY6VVBJFHTXLLY7EII62XMQI.php)*


