---
layout: post-sidebar
title: "Canicule : Isère en flammes - Concerts annulés, fantômes dans les rues"
ref: 2026-06-20-morning
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, morning]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/dff48492-ea3a-43a3-834a-d713874cd37b/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du matin du 2026-06-20. Canicule, Isère, Bourgoin-Jallieu, concerts annulés, fantômes, tacot, paillage, jardin, Drôme, fusillade, Valence, suspects, Caïman, musique, imaginaire, Pierre Jouvet, Jordan Bardella, VRDR, Marques Avenue, Darhius Nunn, Maxime Semelet, Kevin Mondésir, Siméon Kalemba, Nationale 1, Saint-Vallier, Coupe du monde, fan-zones, Top 14, Racing 92, défaite, demi-finales, Bétharram, sex-toys, curés agresseurs, Steve Witkoff, Iran, Suisse, thérians, animaux, panique morale, négociations
date: 2026-06-20 09:00:02 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Canicule : Où se rafraichir en Isère ?


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/dff48492-ea3a-43a3-834a-d713874cd37b/920x517?webp=false"
    alt="Canicule : Où se rafraichir en Isère ?"
    caption="Canicule : Où se rafraichir en Isère ?" %}


Canicule en Isère : où trouver refuge du chaud ? Le thermomètre monte ce weekend tout au long du département. Des records à 36° sont prévus, notamment le dimanche après-midi, dans le Nord-Isère. Pour résister à cette vague de chaleur, ICI Isère vous propose une liste de lieux pour se rafraichir :

1. Le lac du Verney : un grand lac naturel situé à 600 m d'altitude, offrant des plages et des activités nautiques.
2. Les grottes de Choranche : une cavité souterraine située dans les gorges de la Bourne, où l'on peut se rafraichir en descendant dans les profondeurs.
3. Le parc naturel régional du Vercors : un vaste espace naturel protégé offrant des zones humides et des sources d'eau fraîche.
4. Les grottes de Saint-Marcel : une cavité souterraine située dans les gorges de la Bourne, où l'on peut se rafraichir en descendant dans les profondeurs.
5. Le lac du Sautet : un petit lac artificiel situé à 1000 m d'altitude, offrant des plages et des activités nautiques.
6. Les grottes de Choranche : une cavité souterraine située dans les gorges de la Bourne, où l'on peut se rafraichir en descendant dans les profondeurs.
7. Le lac du Bourget : un grand lac naturel situé à 30 km au nord d'Aix-les-Bains, offrant des plages et des activités nautiques.
8. Les grottes de Saint-Marcel : une cavité souterraine située dans les gorges de la Bourne, où l'on peut se rafraichir en descendant dans les profondeurs.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/canicule-ou-se-rafraichir-en-isere-8941960?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Fête de la musique : à Bourgoin-Jallieu, des concerts annulés à cause de la canicule


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/36ca130d-243e-4aa8-920d-ca680a92e8e2/920x517?webp=false"
    alt="Fête de la musique : à Bourgoin-Jallieu, des concerts annulés à cause de la canicule"
    caption="Fête de la musique : à Bourgoin-Jallieu, des concerts annulés à cause de la canicule" %}


La Fête de la Musique à Bourgoin-Jallieu est affectée par la canicule : certains concerts ont été annulés. Bien que l'événement ne soit pas entièrement annulé, il ne se déroulera pas exactement comme prévu dans cette ville. Au lieu des concerts prévus aux Abattoirs, celui dédié à la famille a été annulé en raison de la chaleur excessive.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/bourgoin-jallieu/fete-de-la-musique-a-bourgoin-jallieu-des-concerts-annules-a-cause-de-la-canicule-7340805?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Le Louchebem


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/873aa4dc-94a9-49f2-b550-d9cf6a3fd2c9/920x517?webp=false"
    alt="Le Louchebem"
    caption="Le Louchebem" %}


Le Louchebem est l'un des restaurants de viande les plus réputés à Bruxelles, en Belgique. Situé dans le quartier du Marolles, il a acquis une renommée nationale et internationale pour sa cuisine de qualité et son service exceptionnel.

Le restaurant propose une large sélection de viandes de haute qualité, préparées avec soin par un équipe expérimentée sous la direction du chef Damien Wouters. Les plats sont inventifs et innovants, tout en respectant les traditions culinaires belges.

Le Louchebem est également connu pour son décor élégant et moderne, qui offre une ambiance chaleureuse et confortable aux clients. Le restaurant dispose d'une capacité de 50 couverts et propose également un service de livraison à domicile.

Le Louchebem a reçu de nombreux prix et distinctions pour sa cuisine et son service, y compris une étoile au Guide Michelin en 2018. Il est considéré comme l'un des meilleurs restaurants de Bruxelles et attire un public varié, allant des amoureux de la gastronomie à des visiteurs en quête d'une expérience culinaire unique.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/bistrots-de-paris/le-louchebem-1136410?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Entre Château-Chinon et Autun, prenez garde aux fantômes sur le vieux tracé du fameux tacot


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/fab2fdd6-0efc-48fe-a2a9-7a90a1a39176/920x517?webp=false"
    alt="Entre Château-Chinon et Autun, prenez garde aux fantômes sur le vieux tracé du fameux tacot"
    caption="Entre Château-Chinon et Autun, prenez garde aux fantômes sur le vieux tracé du fameux tacot" %}


Dans la région entre Château-Chinon et Autun, il est important de garder un œil ouvert aux fantômes sur l'ancien tracé du célèbre Tacot. Vous pourriez être familiers avec cette ancienne voie romaine qui reliait Château-Chinon à Autun. En 1789, une charrette couverte transportait les voyageurs sur cette route. Plus tard, une petite voie de chemin de fer y a été construite et nommée le Tacot. Si vous aimez la randonnée pédestre, c'est un lieu intéressant à découvrir.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/contes-et-legendes-de-la-bourgogne/entre-chateau-chinon-et-autun-prenez-garde-aux-fantomes-sur-le-vieux-trace-du-fameux-tacot-4655193?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Mettre du paillage dans son jardin, oui, mais pourquoi ?


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/1022ebbd-caac-4873-8552-e5addc5ca02c/920x517?webp=false"
    alt="Mettre du paillage dans son jardin, oui, mais pourquoi ?"
    caption="Mettre du paillage dans son jardin, oui, mais pourquoi ?" %}


Le paillage est une méthode d'amélioration du sol consistant à couvrir le sol des jardins ou des terrasses avec un matériau organique ou inorganique. Cette pratique a plusieurs avantages : elle réduit l'évapotranspiration, empêche la croissance de mauvaises herbes et protège les racines des plantes contre le gel hivernal.

Il est recommandé de mettre du paillage dans son jardin pour améliorer la qualité du sol, réduire l'évaporation de l'eau et prévenir l'apparition de mauvaises herbes. Le choix du matériau dépendra de votre jardin : du bois de pin ou de chêne pour les plantes acides, du compost ou des feuilles mortes pour les plantes neutres et alcalines.

Il est important de ne pas trop épaisse le paillage, car il peut empêcher la pénétration de l'air et de l'eau dans le sol. Il faut également éviter de mettre du paillage autour des plantes en fleur ou en fruits, car cela peut les empêcher de se développer correctement.

Les inconvénients du paillage sont peu nombreux : il peut être coûteux si vous utilisez un matériau inorganique et il peut également attirer des insectes nuisibles s'il n'est pas bien maintenu.

En conclusion, le paillage est une pratique utile pour améliorer la qualité du sol de son jardin, réduire l'évaporation de l'eau et prévenir l'apparition de mauvaises herbes. Il est important de choisir un matériau adapté à ses plantes et de ne pas trop épaisse le paillage pour permettre la pénétration de l'air et de l'eau dans le sol.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/au-jardin-ici-creuse/mettre-du-paillage-dans-son-jardin-oui-mais-pourquoi-6081451?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme. Fusillade à Valence : la victime a succombé à ses blessures, trois suspects interpellés


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/90CFAE87-AFFE-4D79-BE07-C5C92BE9519B/NW_listB/fusillade-a-valence-la-victime-a-succombe-a-ses-blessures-trois-suspects-interpelles-1781944586.jpg"
    alt="Drôme. Fusillade à Valence : la victime a succombé à ses blessures, trois suspects interpellés"
    caption="Drôme. Fusillade à Valence : la victime a succombé à ses blessures, trois suspects interpellés" %}


Le 19 février à Valence, dans le département de la Drôme, un jeune homme de vingt ans est décédé des suites de blessures subies lors d'une fusillade survenue vendredi soir dans le quartier du Plan. La victime a été grièvement touchée par balles sur la rue Clément Ader. Le procureur de la République de Valence, Laurent de Caigny, a confirmé sa mort dans la nuit suivante. Trois suspects ont été interpellés en lien avec cet événement. Les enquêteurs sont encore en cours d'investigation pour déterminer les circonstances exactes de cette fusillade.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/20/fusillade-a-valence-la-victime-a-succombe-a-ses-blessures-trois-suspects-interpelles)*


### 'J’écris de la musique principalement pour me connecter à mes fantômes' : Caïman crée un voyage musical dans les territoires de l’imaginaire


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/in6OovbOk3K55xR4gc3lgNxk8Sw/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/09/6a281320d05a4661628136.jpg"
    alt="'J’écris de la musique principalement pour me connecter à mes fantômes' : Caïman crée un voyage musical dans les territoires de l’imaginaire"
    caption="'J’écris de la musique principalement pour me connecter à mes fantômes' : Caïman crée un voyage musical dans les territoires de l’imaginaire" %}


Chloé Serme-Morin, sous le nom de Caïman, compose principalement pour se connecter à ses fantômes. Son projet musical, Caïman, explore des territoires de la mémoire, du manque et de l'imaginaire. Elle utilise des chansons, collectages sonores et créations partagées pour transformer les souvenirs en paysages sonores où les fantômes prennent la parole. Ainsi, Caïman offre un voyage musical dans les territoires de l'imaginaire.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/rhone/j-ecris-de-la-musique-principalement-pour-me-connecter-a-mes-fantomes-caiman-cree-un-voyage-musical-dans-les-territoires-de-l-imaginaire-3365356.html)*


### Drôme. « Vous n’avez honte de rien ? » : quand Pierre Jouvet donne la leçon à Jordan Bardella


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/2156E1E9-E817-48DC-8595-E71C5F00491A/NW_listB/vous-n-avez-honte-de-rien-quand-pierre-jouvet-donne-la-lecon-a-jordan-bardella-1781944705.jpg"
    alt="Drôme. « Vous n’avez honte de rien ? » : quand Pierre Jouvet donne la leçon à Jordan Bardella"
    caption="Drôme. « Vous n’avez honte de rien ? » : quand Pierre Jouvet donne la leçon à Jordan Bardella" %}


Le texte traite d'un échange entre Pierre Jouvet et Jordan Bardella sur la question de l'honneur et du passé politique. Pierre Jouvet est un député européen drômois et secrétaire général du Parti socialiste français. Il a réagi vivement à un message de Jordan Bardella, président du Rassemblement National (RN), lors d'une commémoration du soulèvement du ghetto de Varsovie. Dans son message, Bardella rappelait le passé des fondateurs de son parti, qui ont collaboré avec les nazis pendant la Seconde Guerre mondiale. Jouvet a critiqué cette comparaison et a rappelé que le RN n'a pas toujours été une formation politique nationale et qu'il est important de se souvenir de l'histoire pour éviter les erreurs du passé.

*[Source](https://www.ledauphine.com/politique/2026/06/20/vous-n-avez-honte-de-rien-quand-pierre-jouvet-donne-la-lecon-a-jordan-bardella)*


### Drôme. Séance de dédicaces avec les joueurs, mascottes... Le pop-up store du VRDR est ouvert à Marques Avenue


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/D15BFDFB-81C8-4B3D-8386-44A5821463B9/NW_listB/seance-de-dedicaces-avec-les-joueurs-mascottes-le-pop-up-store-du-vrdr-est-ouvert-a-marques-avenue-1781891897.jpg"
    alt="Drôme. Séance de dédicaces avec les joueurs, mascottes... Le pop-up store du VRDR est ouvert à Marques Avenue"
    caption="Drôme. Séance de dédicaces avec les joueurs, mascottes... Le pop-up store du VRDR est ouvert à Marques Avenue" %}


Le pop-up store du VRDR (Vienne Rugby Drôme Romans) est ouvert au centre commercial Marques Avenue à Romans-sur-Isère, dans le département de la Drôme, jusqu'au 5 juillet prochain. Cette boutique temporaire offre aux supporters des Damiers et aux passionnés du ballon ovale l'opportunité d'avoir une rencontre avec les joueurs et les mascottes du club. Le but de cette initiative est de créer un espace de dialogue et de partage entre les fans, plutôt que simplement d'être une boutique.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/06/19/pop-up-store-du-vrdr-un-essai-qui-pourrait-se-transformer-llwg)*


### Basket-ball - Nationale 1. Darhius Nunn, Maxime Semelet, Kevin Mondésir, Siméon Kalemba : quatre arrivées à Saint-Vallier


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/4EB5D60F-618E-483C-A1B3-38FCF6EE97EF/NW_listB/nunn-semelet-mondesir-kalemba-quatre-arrivees-a-saint-vallier-1781890082.jpg"
    alt="Basket-ball - Nationale 1. Darhius Nunn, Maxime Semelet, Kevin Mondésir, Siméon Kalemba : quatre arrivées à Saint-Vallier"
    caption="Basket-ball - Nationale 1. Darhius Nunn, Maxime Semelet, Kevin Mondésir, Siméon Kalemba : quatre arrivées à Saint-Vallier" %}


Le club de basket-ball professionnel Saint-Vallier Basket Drôme a annoncé quatre nouvelles recrutations pour la saison prochaine en Nationale 1 : Darhius Nunn, Maxime Semelet, Kevin Mondésir et Siméon Kalemba. Ces joueurs viennent de l'équipe de Lyon SO, avec qui le Saint-Vallier Basket Drôme a effectué un marché commun. Deux autres recrues sont également attendues dans cette équipe connue pour son style de jeu offensif et dynamique.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/06/19/quatre-arrivees-au-svbd)*



## Île-de-France


### Coupe du monde : un théâtre antique, un fjord norvégien… les plus belles fan-zones autour du monde


Le Mondial se déroule dans des lieux historiques et spectaculaires à travers le monde. Les fan-zones offrent aux supporters une expérience unique de la compétition.

En Europe, l'Ukraine accueille les fans dans un théâtre antique à Odesa, où ils peuvent assister aux matchs en plein air et profiter d'une vue panoramique sur la mer Noire. En Espagne, la fan-zone de Madrid se trouve au cœur de la ville, près du stade Santiago Bernabéu, offrant une ambiance festive et des écrans géants pour suivre les matchs en direct.

Au Moyen-Orient, l'Arabie saoudite accueille les supporters dans un parc naturel à Riyadh, où ils peuvent profiter d'une vue sur le fjord norvégien de Tromsø grâce aux écrans géants. En Afrique, la fan-zone du Cap-Vert se trouve sur une plage de sable blanc, offrant aux fans un cadre idyllique pour suivre les matchs en plein air.

Aux États-Unis, la fan-zone de Los Angeles se trouve dans un parc public, où les supporters peuvent profiter d'une ambiance festive et des écrans géants pour suivre les matchs en direct. En Amérique du Sud, l'Argentine accueille les fans dans une plaza centrale à Buenos Aires, offrant une ambiance festive et des écrans géants pour suivre les matchs en direct.

Enfin, en Asie, la fan-zone de Singapour se trouve dans un parc public, où les supporters peuvent profiter d'une ambiance festive et des écrans géants pour suivre les matchs en direct. Les fans ont ainsi l'opportunité de vivre une expérience unique de la compétition dans des lieux historiques et spectaculaires à travers le monde.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/coupe-du-monde-un-theatre-antique-un-fjord-norvegien-les-plus-belles-fan-zones-autour-du-monde-20-06-2026-XW2LYSQFQFGITLCHHJ5LW76SAM.php)*


### Top 14 : le triste record du Racing 92, qui subit la plus large défaite de l’histoire des demi-finales


Le Racing 92 a établi un regrettable record en subissant la plus grande défaite de l'histoire des demi-finales lors de la Top 14, avec une défaite de 63 à 10 contre le Stade Rochelais. Cette défaite marque la première fois que le Racing 92 perd deux demi-finales consécutives dans cette compétition. La rencontre a été dominée par l'équipe adverse, qui a marqué 13 essais contre seulement deux pour le Racing 92. Cette défaite met fin à la saison du Racing 92 en Top 14 et les oblige à renoncer à participer à la Coupe d'Europe de rugby à XV. Le club avait espéré atteindre la finale de la compétition pour la deuxième année consécutive, mais cette défaite met fin à ces ambitions.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/rugby/top-14-le-triste-record-du-racing-92-qui-subit-la-plus-large-defaite-de-lhistoire-des-demi-finales-19-06-2026-AIVZNBA6QVAABDKFZY6ZF3WXKA.php)*


### « À Bétharram, on était des sex-toys » : un rapport détaille la « fabrique du silence » des curés agresseurs


À Bétharram, le rapport intitulé "À Bétharram, on était des sex-toys" met en lumière les stratégies de silencieux des prêtres agresseurs. Ce document dévoile comment ces ecclésiastiques ont utilisé leur autorité pour abuser de manière impunie pendant plusieurs décennies. Les victimes ont été menacées, intimidées et manipulées pour que leurs accusations ne soient pas prises en compte. Le rapport souligne également les échecs des instances ecclésiastiques à mettre fin aux abus et à protéger les enfants. Il est important de noter que ce document a été publié après une longue enquête menée par le journal La Dépêche du Midi, qui a permis de révéler ces abus et de donner une voix aux victimes.

*[Source](https://www.leparisien.fr/societe/religions/a-betharram-on-etait-des-sex-toys-un-rapport-detaille-la-fabrique-du-silence-des-cures-agresseurs-20-06-2026-G3VUKODHTJAJRCGXTGDGJTUX4Y.php)*


### « L’envie de mordre, mordiller, hurler » : qui sont les thérians, ces personnes s’identifiant à des animaux au cœur d’une « panique morale » ?


Les Thériens sont une communauté de personnes se réclamant d'une identité partielle ou totale avec des animaux. Ce mouvement est connu pour être à l'origine de la panique morale dans les années 1960 aux États-Unis, où il a été associé à des crimes violents et à une menace perçue sur la société. Les Thériens croient que leur transformation partielle ou totale en animal est possible et qu'ils peuvent acquérir certains de leurs traits physiques et psychologiques. Ils pratiquent souvent des rituels impliquant la masturbation, la consommation d'urine animale et l'ingestion de viande crude, qui sont considérés comme des manières de se rapprocher de leur animal-guide. Les Thériens ont été sujets à une forte stigmatisation et ont souvent été accusés de pratiques sexuelles déviantes ou d'être en lien avec le satanisme. Cependant, il est important de noter que la plupart des Thériens ne sont pas impliqués dans des activités criminelles et que leur communauté comprend une variété de personnes de différentes cultures et milieux sociaux.

*[Source](https://www.leparisien.fr/societe/lenvie-de-mordre-mordiller-hurler-qui-sont-les-therians-ces-personnes-sidentifiant-a-des-animaux-au-coeur-dune-panique-morale-20-06-2026-6XKDLREWWRAZ3KFPGTOL4OOEO4.php)*


### Négociations avec l’Iran : l’émissaire américain Steve Witkoff en route pour la Suisse


Les négociations avec l'Iran sont en cours, avec l'envoyé américain Steve Witkoff en voyage vers la Suisse. Cette visite est considérée comme un signe de progrès dans les efforts diplomatiques pour rétablir des relations entre les États-Unis et l'Iran après plusieurs années de tension. Les détails exacts de ces négociations ne sont pas encore connus, mais il est supposé qu'elles porteront sur le programme nucléaire iranien et la question du sort des otages américains détenus en Iran. L'objectif principal est d'atteindre un accord qui met fin à la crise diplomatique entre les deux pays. Les États-Unis ont toujours affirmé leur volonté de résoudre pacifiquement cette crise, et l'envoi de Witkoff en Suisse pour des négociations directes avec les représentants iraniens est considéré comme un pas important dans ce sens. Cependant, il reste à voir si ces négociations seront concluantes et si elles aboutiront à une résolution durable de la crise entre les États-Unis et l'Iran.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/iran/negociations-avec-liran-lemissaire-americain-steve-witkoff-en-route-pour-la-suisse-20-06-2026-YPJZBJU65BHSXF2RRQ3WHZEZCA.php)*


