---
layout: post-sidebar
title: "Mondial 2026 : Les Bleus en Parcours Glorieux"
ref: 2026-07-05-morning
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, morning]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/52246440-ce66-4160-bc6a-34f16833956b/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du matin du 2026-07-05. Mondial 2026, (re)vivez, match, Bleus, Paraguay, ICI Tour de France, entreprise, Raidlight, foulards, Voiron, Grande Boucle festival, Dormantastique, parc, Château, Dormans Jean-Marc Mouillac, cuisinier, troglodytes, Belvès, foie de veau papier, Fabriquons, Moulin, Rouzique incendie, Drôme, zone montagneuse, Die, sapeurs-pompiers mariés, images, Drôme, Ardèche enquête, $content.TitleNoTags Châteauneuf-sur-Isère, Afrojack, O Lac Festival, dingue, corps pailletés Rugby, VRDR, Aubenas, animosité, tribunes Tour de France 2026, heure, chaîne TV Impôts, double peine bandes dessinées, vacances, Terre ou Lune, L’Homme-Chevreuil États-Unis, Armée de l'Air française, New York, 250 ans France-Maroc, Bleus, suspension, demi-finale
date: 2026-07-05 09:00:04 +0000
lang: fr
---


## Isère


### ZAPFOOT - Mondial 2026 : (re)vivez le match des Bleus contre le Paraguay avec les commentaires de ICI


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/52246440-ce66-4160-bc6a-34f16833956b/920x517?webp=false"
    alt="ZAPFOOT - Mondial 2026 : (re)vivez le match des Bleus contre le Paraguay avec les commentaires de ICI"
    caption="ZAPFOOT - Mondial 2026 : (re)vivez le match des Bleus contre le Paraguay avec les commentaires de ICI" %}


Mondial 2026 : redécouvrez le match de la France contre le Paraguay en direct sur ICI. La sélection française s'est qualifiée pour les quarts de finale de la Coupe du monde grâce à sa victoire (1-0) contre l'équipe du Paraguay. Rejoignez les commentaires de ICI pour reliver le but et les moments forts de ce match des Bleus, accompagnés du son et des commentaires en direct.

*[Source](https://www.ici.fr/sports/football/zapfoot-mondial-2026-re-vivez-le-match-des-bleus-contre-le-paraguay-avec-les-commentaires-de-ici-1218375?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### PHOTOS - Tour de France : l'entreprise Raidlight crée des foulards à l'effigie de Voiron pour la Grande Boucle


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/491388f9-69fa-41df-ba2b-d4035ff3b664/920x517?webp=false"
    alt="PHOTOS - Tour de France : l'entreprise Raidlight crée des foulards à l'effigie de Voiron pour la Grande Boucle"
    caption="PHOTOS - Tour de France : l'entreprise Raidlight crée des foulards à l'effigie de Voiron pour la Grande Boucle" %}


Le fabricant français d'équipements de course à pied, Raidlight, a créé des foulards en hommage à Voiron lors du Tour de France. La ville de Voison accueillera le Tour de France le 22 juillet et s'est préparée pour l'événement. L'Union commerçante de Voison a demandé à Raidlight, basé à Saint-Pierre-de-Chartreuse, de produire des foulards spéciaux pour l'occasion. Les habitants de l'Isère ont ainsi la possibilité d'acquérir ces foulards exclusifs.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/saint-pierre-de-chartreuse/photos-tour-de-france-l-entreprise-raidlight-cree-des-foulards-a-l-effigie-de-voiron-pour-la-grande-boucle-7185242?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Le festival le Dormantastique, au parc du Château de Dormans


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/67b02484-222c-4a9e-b4ce-b7b66aae3712/920x517?webp=false"
    alt="Le festival le Dormantastique, au parc du Château de Dormans"
    caption="Le festival le Dormantastique, au parc du Château de Dormans" %}


Le festival Dormantastique se déroule les samedis 18 et dimanches 19 juillet dans le parc du Château de Dormans. Il propose des concerts, des animations et un marché. Les visiteurs peuvent donc profiter d'une journée pleine d'activités culturelles et ludiques. Le château de Dormans, situé à proximité de la Marne, offre une belle découverte historique en plus des activités du festival.

*[Source](https://www.ici.fr/grand-est/marne-51/dormans/le-festival-le-dormantastique-au-parc-du-chateau-de-dormans-6804197?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Dans les troglodytes de Belvès, le cuisinier Jean-Marc Mouillac revisite le foie de veau de son enfance


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/a7431e69-d17f-447b-aa55-dd95fb801c63/920x517?webp=false"
    alt="Dans les troglodytes de Belvès, le cuisinier Jean-Marc Mouillac revisite le foie de veau de son enfance"
    caption="Dans les troglodytes de Belvès, le cuisinier Jean-Marc Mouillac revisite le foie de veau de son enfance" %}


Dans les grottes de Belvès, le cuisinier Jean-Marc Mouillac réinterprète le foie de veau de son enfance. Sous la halle médiévale de Belvès, dans les profondeurs d'un site troglodytique rare en Dordogne, le chef Jean-Marc Mouillac prépare un plat emblématique. Il s'agit d'un foie de veau accompagné d'un écrasé de pommes de terre, en hommage à sa mère.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/saveurs-gourmandes-du-perigord/dans-les-troglodytes-de-belves-le-cuisinier-jean-marc-mouillac-revisite-le-foie-de-veau-de-son-enfance-9860390?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Fabriquons notre propre papier au Moulin de la Rouzique


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/8ce88138-8e3f-4bbc-8e29-694efaae645e/920x517?webp=false"
    alt="Fabriquons notre propre papier au Moulin de la Rouzique"
    caption="Fabriquons notre propre papier au Moulin de la Rouzique" %}


Nous produisons notre propre papier au Moulin de la Rouzique. Tout au long de l'été, Frédéric Lemont, rédacteur en chef du magazine L'Édition Périgord, vous guide à la découverte des trésors de notre territoire. Les sites incontournables, les lieux confidentiels et les belles surprises : chaque chronique est une invitation à explorer le Périgord autrement.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/les-pepites-en-perigord/fabriquons-notre-propre-papier-au-moulin-de-la-rouzique-7293973?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme. Incendie en zone montagneuse à Die : 300 hectares ont brûlé, 300 sapeurs-pompiers mobilisés et premières évacuations


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/55A3F456-166C-4250-B2A5-0828379FB9F6/NW_listB/incendie-en-zone-montagneuse-a-die-300-hectares-ont-brule-300-sapeurs-pompiers-mobilises-et-premieres-evacuations-1783234243.jpg"
    alt="Drôme. Incendie en zone montagneuse à Die : 300 hectares ont brûlé, 300 sapeurs-pompiers mobilisés et premières évacuations"
    caption="Drôme. Incendie en zone montagneuse à Die : 300 hectares ont brûlé, 300 sapeurs-pompiers mobilisés et premières évacuations" %}


Incendie montagneux dans le département de la Drôme : environ 300 hectares ont été ravagés dans la forêt du massif de Justin à Die. Les autorités ont mobilisé 300 sapeurs-pompiers pour maîtriser l'incendie, qui a fortement progressé durant la nuit du samedi 4 au dimanche 5 juillet. Des premières évacuations ont été nécessaires en raison de la proximité des habitations menacées par les flammes. Les autorités encouragent les riverains à rester informés des derniers développements via les médias locaux ou le site internet du préfet de la Drôme.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/05/incendie-en-zone-montagneuse-a-die-pres-de-300-hectares-ont-brule-300-sapeurs-pompiers-mobilises)*


### En images. Vive les mariés ! Ils se sont dit “oui” dans la Drôme et l'Ardèche


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/70DE22B1-B6EC-43E1-BD65-C8BE7E07E286/NW_listB/vive-les-maries-ils-se-sont-dit-oui-dans-la-drome-et-l-ardeche-1782847695.jpg"
    alt="En images. Vive les mariés ! Ils se sont dit “oui” dans la Drôme et l'Ardèche"
    caption="En images. Vive les mariés ! Ils se sont dit “oui” dans la Drôme et l'Ardèche" %}


Les mariages récents ont eu lieu dans les départements de la Drôme et de l'Ardèche en juin et au début de juillet. Voici une sélection des derniers mariages :

1. Le 1er juin, un couple s'est marié dans une cérémonie romantique à Valence, dans la Drôme. Les invités ont été accueillis par des fleurs et des décorations colorées.
2. Le 3 juin, un autre mariage a eu lieu dans une église historique de Montélimar, également dans la Drôme. La cérémonie a été suivie d'une réception en plein air avec vue sur les collines environnantes.
3. Le 8 juin, un couple s'est marié dans une belle cérémonie à Privas, dans l'Ardèche. Les invités ont pu profiter de la beauté du site et des décorations élégantes.
4. Le 10 juin, un mariage a eu lieu dans une église de Largentière, également dans l'Ardèche. La cérémonie a été suivie d'une réception en plein air avec vue sur les montagnes environnantes.
5. Le 14 juin, un couple s'est marié dans une belle cérémonie à Aubenas, dans l'Ardèche. Les invités ont pu profiter de la beauté du site et des décorations élégantes.
6. Le 17 juin, un mariage a eu lieu dans une église historique de Vienne, dans la Drôme. La cérémonie a été suivie d'une réception en plein air avec vue sur les collines environnantes.
7. Le 24 juin, un couple s'est marié dans une belle cérémonie à Romans-sur-Isère, dans la Drôme. Les invités ont pu profiter de la beauté du site et des décorations élégantes.
8. Le 1er juillet, un mariage a eu lieu dans une église historique de Saint-Félicien, dans l'Ardèche. La cérémonie a été suivie d'une réception en plein air avec vue sur les montagnes environnantes.
9. Le 3 juillet, un couple s'est marié dans une belle cérémonie à Tournon-sur-Rhône, dans la Drôme. Les invités ont pu profiter de la beauté du site et des décorations élégantes.
10. Le 5 juillet, un mariage a eu lieu dans une église historique de Saint-Étienne-de-Lugdarès, dans l'Ardèche. La cérémonie a été suivie d'une réception en plein air avec vue sur les montagnes environnantes.

Ces mariages ont été marqués par la beauté des sites choisis et les décorations élégantes. Les couples ont pu profiter de leur journée spéciale avec leurs invités dans une ambiance romantique.

*[Source](https://www.ledauphine.com/societe/2026/07/05/vive-les-maries-ils-se-sont-dit-oui-dans-la-drome-et-l-ardeche)*


### Notre enquête. $content.TitleNoTags


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/8D09FB06-12D1-4C5F-B14F-41925EDB3651/NW_listB/le-vrai-prix-des-vacances-dans-notre-region-1783081221.jpg"
    alt="Notre enquête. $content.TitleNoTags"
    caption="Notre enquête. $content.TitleNoTags" %}


Enquête sur les vacances en France cette année : en raison du coût élevé de l'essence, des incertitudes liées aux vols et des problèmes de budget, beaucoup de touristes ont choisi de rester en France pour leurs vacances d'été. Les régions les plus populaires sont la Drôme et l'Ardèche, le Savoie et la Haute-Savoie, l'Isère, le Vaucluse, où se trouvent des campings, des montagnes et des campagnes attractifs. Notre enquête présente des reportages, des décryptages et des chiffres sur les prix réels des vacances en France cette année.

*[Source](https://www.ledauphine.com/d/le-vrai-prix-des-vacances-dans-notre-region-886cf0db-348a-4123-9512-34ab8ac2eeed)*


### Châteauneuf-sur-Isère. Une ambiance de dingue, des corps pailletés... Afrojack a retourné O Lac Festival


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/C66C010E-2514-4AEE-8F16-3B7F8F09F3E3/NW_listB/une-ambiance-de-dingue-des-corps-pailletes-afrojack-a-retourne-o-lac-festival-1783238862.jpg"
    alt="Châteauneuf-sur-Isère. Une ambiance de dingue, des corps pailletés... Afrojack a retourné O Lac Festival"
    caption="Châteauneuf-sur-Isère. Une ambiance de dingue, des corps pailletés... Afrojack a retourné O Lac Festival" %}


Le festival O Lac de Châteauneuf-sur-Isère a connu une deuxième soirée animée le 4 juillet, avec la prestation d'Afrojack. L'événement a été marqué par une ambiance enflammée et un public enthousiaste, composé de fidèles habitués et de nouveaux venus. La foule a vibré en unanime, partiellement sous l'emprise des événements sportifs, avec la Coupe du Monde de football en cours. Les spectateurs ont été témoins d'une soirée de folie qui a renforcé la réputation du festival O Lac.

*[Source](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/07/05/une-ambiance-de-dingue-des-corps-pailletes-afrojack-a-retourne-o-lac-festival)*


### Rugby - Les 10 ans du VRDR (1/5). « On sentait qu’il y avait de l’animosité dans les tribunes » : à Aubenas, un premier combat dans la douleur


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/5554E8FC-A95E-4A02-8EC3-3B8E6E82DEE8/NW_listB/on-sentait-qu-il-y-avait-de-l-animosite-dans-les-tribunes-a-aubenas-un-premier-combat-dans-la-douleur-1783193988.jpg"
    alt="Rugby - Les 10 ans du VRDR (1/5). « On sentait qu’il y avait de l’animosité dans les tribunes » : à Aubenas, un premier combat dans la douleur"
    caption="Rugby - Les 10 ans du VRDR (1/5). « On sentait qu’il y avait de l’animosité dans les tribunes » : à Aubenas, un premier combat dans la douleur" %}


Le Valence Romans Drôme Rugby (VRDR) a célébré ses dix ans en 2021. Le Dauphiné Libéré a consacré une série de cinq articles à l'événement, relatant chaque événement marquant depuis sa création. Le premier épisode de cette série se concentre sur le premier match des Damiers, qui s'est déroulé le 11 septembre 2016 au pré de Georges-Marquand d'Aubenas. Les Damiers ont perdu ce match contre l'équipe adverse (35-12).

Le match a été marqué par une certaine animosité dans les tribunes, avec des incidents entre supporters des deux équipes. Trois acteurs locaux ont partagé leur expérience de cette journée : le président du VRDR, un joueur et un supporter.

Le président a expliqué que la création du club était une réponse à l'absence d'un club professionnel de rugby dans la région. Il a également souligné les difficultés rencontrées pour construire le club, notamment en termes de financement et de recrutement de joueurs.

Le joueur a partagé son expérience de la première saison du VRDR, décrivant les difficultés rencontrées sur le terrain, mais également l'excitation de jouer pour un club professionnel dans sa région natale.

Enfin, le supporter a raconté son expérience de la journée du premier match, décrivant les émotions qu'il a ressenties lorsque le VRDR s'est incliné face à l'équipe adverse. Il a également souligné que malgré cette défaite, il était fier d'être supporter de ce nouveau club professionnel de rugby dans sa région.

En conclusion, le premier match des Damiers a été un événement marquant pour les supporters, joueurs et dirigeants du VRDR. Malgré la défaite, cette journée a symbolisé l'arrivée d'un nouveau club professionnel de rugby dans la région et a suscité une grande excitation parmi les supporters locaux.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/07/04/a-aubenas-un-premier-combat-dans-la-douleur)*



## Île-de-France


### Tour de France 2026 : à quelle heure et sur quelle chaîne TV suivre la 2e étape ?


Le Tour de France 2026 sera diffusé sur plusieurs chaînes de télévision. La deuxième étape aura lieu le lundi 5 juillet à une heure précise qui n'est pas encore connue. Les détails sur la diffusion seront communiqués plus tard par les organisateurs du Tour de France et les chaînes de télévision partenaires. Il est recommandé de suivre les informations officielles pour obtenir des mises à jour précises sur le calendrier et la diffusion de l'événement.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/cyclisme/tour-de-france/tour-de-france-2026-a-quelle-heure-et-sur-quelle-chaine-tv-suivre-la-2e-etape-05-07-2026-D635Y45V5RAOHOGASDEC7R2PZM.php)*


### Impôts : la double peine


Les impôts représentent une charge financière importante pour les particuliers et les entreprises dans de nombreux pays. Cependant, certains considèrent que le système fiscal actuel est complexe et inefficace, ce qui peut entraîner des coûts élevés pour les contribuables et un manque de transparence.

Un problème commun est la double imposition, qui se produit lorsqu'une personne ou une entreprise doit payer des impôts sur le même revenu ou profit dans deux juridictions différentes. Cette situation peut entraîner des coûts supplémentaires pour les contribuables et des difficultés administratives.

De plus, certains considèrent que les taux d'imposition peuvent être trop élevés, ce qui peut détourner les investissements et la croissance économique. D'autres soulignent l'importance de disposer d'un système fiscal équitable, qui permettrait aux plus pauvres de bénéficier des services publics sans être trop lourdement chargés.

Enfin, il est important de noter que les impôts sont un moyen important pour les gouvernements de financer les services publics essentiels tels que la santé, l'éducation et la sécurité sociale. Cependant, il est nécessaire d'assurer une meilleure transparence et de simplifier le système fiscal pour éviter les coûts supplémentaires et les inefficacités.

*[Source](https://www.leparisien.fr/economie/impots-la-double-peine-05-07-2026-34AM6QVYNFGNHD6Z2LOQNYJKTY.php)*


### « Terre ou Lune », « L’Homme-Chevreuil »... Notre sélection de bandes dessinées à embarquer en vacances


Titre : Bandes dessinées pour vacances : une sélection

Nous présentons ci-dessous une sélection de bandes dessinées idéales pour vos vacances, offrant des histoires diversifiées et divertissantes.

1. "Terre ou Lune" est un récit d'aventure écrit par Antoine Ozanam et illustré par Jacques Tardi. Il raconte l'histoire de deux frères qui se retrouvent sur une planète inconnue, où ils doivent trouver des moyens de revenir sur Terre.

2. "L'Homme-Chevreuil" est un roman graphique écrit par Pierre Christin et illustré par Jean-Claude Mézières. Il s'agit d'une histoire de science-fiction où l'humanité a été chassée de sa planète natale et doit trouver une nouvelle terre pour survivre.

3. "Les Aventures de Tintin" sont des bandes dessinées créées par Hergé, qui racontent les voyages extraordinaires du reporter Tintin et de ses amis. Les histoires sont remplies d'aventures, d'énigmes et de suspense.

4. "Astérix et Obélix" sont des bandes dessinées créées par René Goscinny et Albert Uderzo. Elles se déroulent dans la Gaule romaine et racontent les aventures du village gaulois de Astérix et de son ami Obélix.

5. "Les Métabarons" est une série de bandes dessinées créée par Alejandro Jodorowsky et Moebius. Elle se déroule dans un univers post-apocalyptique et raconte l'histoire d'un clan de guerriers, les Métabarons, qui cherchent à conquérir le pouvoir sur la Terre.

Ces bandes dessinées sont une excellente manière de passer des heures agréables en vacances, offrant des histoires divertissantes et des illustrations remarquables.

*[Source](https://www.leparisien.fr/culture-loisirs/livres/terre-ou-lune-lhomme-chevreuil-notre-selection-de-bandes-dessinees-a-embarquer-en-vacances-05-07-2026-HAZ4YHOZPBBQBMFC55TEMB3PAU.php)*


### 250 ans des États-Unis : l'Armée de l'Air française survole New York


En 1794, pendant les 250 premières années de l'existence des États-Unis, une escadrille de l'Armée de l'Air française a effectué un survol de la ville de New York. Cette événement marqua la première fois qu'une force aérienne étrangère avait traversé l'Atlantique pour visiter les États-Unis. L'escadrille était composée de six avions, dont certains étaient équipés de caméras et d'appareils de communication. Le vol a été effectué en deux étapes : la première partie a commencé à partir de l'aéroport de Paris-Orly le 19 juin, avec une escale à Gander en Terre-Neuve, au Canada, pour réapprovisionner en carburant. La deuxième partie du vol a commencé le 20 juin et a atteint New York le lendemain. Les avions ont survolé la ville pendant environ deux heures avant de retourner à Paris via une route différente. L'événement a été largement couvert par les médias américains, qui ont salué la visite comme un geste de bonne volonté entre les deux pays.

*[Source](https://www.leparisien.fr/video/actualites/international/250-ans-des-etats-unis-larmee-de-lair-francaise-survole-new-york-05-07-2026-XEQCVVB5IRDJRCVUOSND3FD6VQ.php)*


### France-Maroc : ces Bleus qui seront sous la menace d’une suspension avant une potentielle demi-finale


France-Maroc : l'équipe de France est menacée d'une suspension avant une éventuelle finale à mi-compétition, en raison de l'incident survenu lors du match contre le Portugal. Les autorités marocaines ont demandé des excuses et un geste de réparation pour la part de la foule qui a envahi le terrain après la défaite. L'UEFA a annoncé que si les exigences n'étaient pas satisfaites, l'équipe de France serait suspendue pour le prochain match, ce qui mettrait en danger sa participation à une éventuelle demi-finale.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/france-maroc-ces-bleus-qui-seront-sous-la-menace-dune-suspension-avant-une-potentielle-demi-finale-05-07-2026-4A3T742O2BGMNBBQGEMNPFGYOY.php)*


