---
layout: post-sidebar
title: "Paris' Luxury Garden Closes at Night Amidst Heatwave Alert"
ref: 2026-06-25-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/455ec93a-7e05-4bff-a3b1-d9529984096b/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-06-25. Pont-de-Claix : famille, trafic de stupéfiants Canicule : ensoleillement, crème solaire, indice UV Vol à main armé, Easy Cash, Saint-Martin-d'Hères JO Alpes 2030, ski-alpinisme, épreuve additionnel DJ Dunkerquois, Zuydcoote, Dubaï Tirs, façade, Bourg-lès-Valence Incendie, site nucléaire, Orano Triscastin Grêle, Baronnies, Drôme Médiation animale, Pays basque, handicapés Feu d'habitation, Valence Canicule : vigilance rouge, 61 départements 8h35, Action, La Défense Renseignement français, narcotrafic, ingérences étrangères Tony Parker, équipe de France U17, Pop, Titi, Zizou Canicule à Paris : jardin du Luxembourg, fermé la nuit
date: 2026-06-25 15:00:01 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Le Pont-de-Claix : trois membres d'une même famille interpellés pour trafic de stupéfiants


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/455ec93a-7e05-4bff-a3b1-d9529984096b/920x517?webp=false"
    alt="Le Pont-de-Claix : trois membres d'une même famille interpellés pour trafic de stupéfiants"
    caption="Le Pont-de-Claix : trois membres d'une même famille interpellés pour trafic de stupéfiants" %}


Le Pont-de-Claix : trois membres d'une même famille arrêtés pour trafic de stupéfiants. Trois personnes d'une même famille ont été arrêtées ce lundi à leur domicile pour trafic de drogue dans la ville du Pont-de-Claix, située près de Grenoble. Le fils de 17 ans et ses deux parents ont été mis en garde à vue. Une quatrième personne est également poursuivie dans cette affaire.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/le-pont-de-claix/le-pont-de-claix-trois-membres-d-une-meme-famille-interpelles-pour-trafic-de-stupefiants-2510529?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Canicule : avec le fort ensoleillement, comment choisir sa crème solaire et le bon indice UV ?


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/0af4b89a-dec2-4667-bd8e-d7ef99c548ca/920x517?webp=false"
    alt="Canicule : avec le fort ensoleillement, comment choisir sa crème solaire et le bon indice UV ?"
    caption="Canicule : avec le fort ensoleillement, comment choisir sa crème solaire et le bon indice UV ?" %}


En juin, lorsque la météo est caniculaire avec un fort ensoleillement, il est important de se protéger des rayons du soleil et des UV pour éviter les brûlures solaires et les risques de cancer cutané. Les UV sont dangereux car ils peuvent causer des dommages à la peau et aux yeux. Pour se protéger, il est recommandé d'utiliser une crème solaire appropriée avec un indice UV adapté à votre type de peau.

Il existe plusieurs types de crèmes solaires : les crèmes solaires photoprotecteurs, les crèmes solaires photostabilisants et les crèmes solaires photostimulants. Les crèmes solaires photoprotecteurs bloquent les UVB et UVA, tandis que les crèmes solaires photostabilisants contiennent des ingrédients qui stabilisent la peau contre les rayons du soleil. Les crèmes solaires photostimulants augmentent la production de melanine dans la peau pour protéger contre les UV.

Il est important de choisir une crème solaire avec un indice UV approprié en fonction de votre type de peau. Pour les personnes à peau blanche, il est recommandé d'utiliser des crèmes solaires avec un indice UV supérieur à 30. Pour les personnes à peau brune ou noire, un indice UV inférieur à 15 peut suffire.

Il est également important de se protéger en utilisant des vêtements appropriés, des chapeaux et des lunettes solaires pour éviter les rayons du soleil. Il est recommandé d'éviter de rester dans la pleine lumière du soleil pendant de longues périodes et de se protéger régulièrement en utilisant une crème solaire.

Enfin, il est important de savoir lire l'indice UV pour choisir une crème solaire appropriée. L'indice UV indique la quantité d'UVB qui atteint la surface de la Terre et varie en fonction de la latitude, de l'heure du jour et des conditions météorologiques. Il est recommandé de consulter les prévisions météorologiques pour savoir quelle est l'indication UV à votre endroit et de choisir une crème solaire appropriée en fonction de cette information.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/canicule-avec-le-fort-ensoleillement-comment-choisir-sa-creme-solaire-et-le-bon-indice-uv-4053275?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Le magasin Easy Cash à Saint-Martin-d'Hères cible d'un vol à main armé


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/62ffc644-dccc-408a-9830-5a28002cfba8/920x517?webp=false"
    alt="Le magasin Easy Cash à Saint-Martin-d'Hères cible d'un vol à main armé"
    caption="Le magasin Easy Cash à Saint-Martin-d'Hères cible d'un vol à main armé" %}


Le magasin Easy Cash situé dans le centre commercial Neyrpic à Saint-Martin-d'Hères a été victime d'un vol à main armée ce mercredi matin. Les deux agresseurs ont pénétré dans le magasin et ont volé des bijoux sans provoquer de blessures. La police est enquête pour identifier les auteurs du vol.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/grenoble/un-magasin-de-saint-martin-d-heres-cible-d-un-vol-a-main-arme-2451354?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### JO Alpes 2030 : le ski-alpinisme fera à nouveau partie des épreuves en tant que sport additionnel


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/bc1dd829-1271-4f3a-aa49-d51ee1ab3cb1/920x517?webp=false"
    alt="JO Alpes 2030 : le ski-alpinisme fera à nouveau partie des épreuves en tant que sport additionnel"
    caption="JO Alpes 2030 : le ski-alpinisme fera à nouveau partie des épreuves en tant que sport additionnel" %}


Le ski-alpinisme sera de nouveau inclus dans les épreuves des Jeux Olympiques d'hiver de 2030 en tant que sport additionnel. Le Comité international olympique (CIO) a approuvé cette décision lors d'un vote tenu à Lausanne le 25 juin. Initialement présenté aux Jeux olympiques d'hiver de Milan-Cortina en février, la discipline a été reconnue comme une discipline olympique supplémentaire pour les prochains Jeux olympiques qui se tiendront dans les Alpes françaises.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/savoie-73/jo-2030-le-ski-alpinisme-fera-partie-des-epreuves-en-tant-que-sport-additionnel-7927853?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### VIDÉO - De Zuydcoote à Dubaï, découvrez ce DJ Dunkerquois


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/90aa644f-9332-45a6-aabd-1e14f60949a8/920x517?webp=false"
    alt="VIDÉO - De Zuydcoote à Dubaï, découvrez ce DJ Dunkerquois"
    caption="VIDÉO - De Zuydcoote à Dubaï, découvrez ce DJ Dunkerquois" %}


Le DJ et producteur Charles Stif, originaire de Zuydcoote sur la Côte d'Opale, vient de sortir son premier album intitulé "Zuydcoote". Ce projet musical est un hommage à ses racines et au territoire qui continue d'inspirer le DJ, même lorsqu'il se produit à l'autre bout du monde. Né dans une région historique de la Première Guerre Mondiale, Charles Stif a su trouver son inspiration dans les paysages et les histoires de sa région natale. Son style musical est un mélange de musiques électroniques et d'influences locales, créant ainsi un son unique qui reflète sa culture et son environnement. L'album a été bien accueilli par la critique et les fans du DJ, qui ont salué sa capacité à fusionner des sons différents pour créer une musique qui est à la fois nostalgique et moderne. Charles Stif continue de se produire dans des festivals et des clubs autour du monde, mais il reste attaché à ses racines et au territoire qui l'a vu naître.

*[Source](https://www.ici.fr/hauts-de-france/nord-59/zuydcoote/video-de-zuydcoote-a-dubai-decouvrez-ce-dj-dunkerquois-6390081?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme. Des tirs sur la façade d’un immeuble à Bourg-lès-Valence : la seconde fois en moins d’une semaine


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/60556BEE-BCAB-499B-9DE4-455C504D5E4A/NW_listB/des-tirs-sur-la-facade-d-un-immeuble-a-bourg-les-valence-la-seconde-fois-en-moins-d-une-semaine-1782383046.jpg"
    alt="Drôme. Des tirs sur la façade d’un immeuble à Bourg-lès-Valence : la seconde fois en moins d’une semaine"
    caption="Drôme. Des tirs sur la façade d’un immeuble à Bourg-lès-Valence : la seconde fois en moins d’une semaine" %}


Le département de Drôme a connu une nouvelle agression le 16 mai à Bourg-lès-Valence, où des tirs ont été dirigés vers la façade d'un immeuble. Cet événement se produit moins d'une semaine après un premier incident similaire dans la même ville. Les résidents de l'immeuble sont maintenant terrifiés et refusent de sortir de leur domicile. La police est enquêtant sur les faits pour identifier les auteurs des tirs et mettre fin à cette situation inquiétante.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/25/des-tirs-sur-la-facade-d-un-immeuble-a-bourg-les-valence-la-seconde-fois-en-moins-d-une-semaine)*


### Incendie maîtrisé sur le site nucléaire d'Orano Triscastin : le sinistre n'a pas touché une zone à risque


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/totBj4lZQx3lMrdjFG2fJ8nrp1w/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/25/6a3ce403078d2057872454.jpg"
    alt="Incendie maîtrisé sur le site nucléaire d'Orano Triscastin : le sinistre n'a pas touché une zone à risque"
    caption="Incendie maîtrisé sur le site nucléaire d'Orano Triscastin : le sinistre n'a pas touché une zone à risque" %}


Incendie maîtrisé sur le site nucléaire d'Orano Tricastin : l'événement n'a pas affecté une zone à risque. Le site du Tricastin, spécialisé dans l'enrichissement de l'uranium, a connu un incendie qui a nécessité l'intervention des pompiers au début de la matinée. Le groupe Orano s'est assuré d'être rassurant : le feu a commencé hors zone nucléaire.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/incendie-maitrise-sur-le-site-nucleaire-d-orano-triscastin-le-sinistre-n-a-pas-touche-une-zone-a-risque-3375385.html)*


### EN IMAGES. Un violent orage de grêle s'est abattu sur les Baronnies dans la Drôme


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/vz_ctWYv-wfy1g8g9b_aYEkdH3s/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/25/6a3cfe2c462bb251612627.jpg"
    alt="EN IMAGES. Un violent orage de grêle s'est abattu sur les Baronnies dans la Drôme"
    caption="EN IMAGES. Un violent orage de grêle s'est abattu sur les Baronnies dans la Drôme" %}


Le 24 juin, vers 17 heures, la commune de Montauban-sur-l'Ouvèze dans le département de la Drôme a été frappée par un violent orage de grêle. L'orage a provoqué une inondation de la rivière de l'Ouvèze qui a débordé de son lit, inondant rapidement les rues de la commune. Les images montrent des voitures et des maisons endommagées par la grêle. La commune a déclaré l'état d'urgence pour gérer les conséquences de cette catastrophe naturelle.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/valence/en-images-un-violent-orage-de-grele-s-est-abattu-sur-les-baronnies-dans-la-drome-3375532.html)*


### VIDÉO - Au Pays basque, le succès de la médiation animale pour apaiser les personnes handicapées et les tout-petits


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/d3208f76-ba55-44b8-94de-2a95688bb82b/920x517?webp=false"
    alt="VIDÉO - Au Pays basque, le succès de la médiation animale pour apaiser les personnes handicapées et les tout-petits"
    caption="VIDÉO - Au Pays basque, le succès de la médiation animale pour apaiser les personnes handicapées et les tout-petits" %}


Dans le Pays basque, la médiation animale rencontre un grand succès pour soulager les personnes handicapées et les petits enfants. Des chiens et autres petits animaux sont devenus des partenaires indispensables dans le soin. Ils effectuent des visites à domicile ou travaillent dans des ateliers de crèche, apaisant, réconfortant et créant un lien social auprès des publics les plus fragiles. Cette pratique est particulièrement utile pour les personnes ayant des difficultés d'interaction sociale ou des troubles émotionnels. Les animaux ont également une capacité unique à réduire l'anxiété et à améliorer la qualité de vie des personnes âgées, des enfants autistes ou des patients hospitalisés. Cette pratique est reconnue pour son efficacité dans le soutien psychologique et social.

*[Source](https://www.ici.fr/nouvelle-aquitaine/pyrenees-atlantiques-64/anglet/video-au-pays-basque-le-succes-de-la-mediation-animale-pour-apaiser-les-personnes-handicapees-et-les-tout-petits-4420381?at_medium=lien_RSS&at_locale=24)*


### Un feu d'habitation au sud de Valence provoque une odeur de brûlé dans toute la ville


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/b3d16bb3-2e60-40d7-9d50-cd62d350d9ee/920x517?webp=false"
    alt="Un feu d'habitation au sud de Valence provoque une odeur de brûlé dans toute la ville"
    caption="Un feu d'habitation au sud de Valence provoque une odeur de brûlé dans toute la ville" %}


Un incendie résidentiel a eu lieu au sud de Valence le jeudi matin vers 7h30, déclenchant une forte odeur de fumée et de brûlure dans toute la ville. L'incendie s'est produit dans une maison située dans la région sud de Valence. Le dégagement de fumée a été important et l'odeur de brûlé a été perceptible à plusieurs kilomètres autour de la ville. Les services d'urgence ont été alertés et sont en train de gérer la situation. Il n'y a pas encore de nouvelles sur les blessures ou les dommages matériels.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/drome-26/valence/un-feu-d-habitation-au-sud-de-valence-provoque-une-odeur-de-brule-dans-toute-la-ville-1582600?at_medium=lien_RSS&at_locale=24)*



## Île-de-France


### Canicule : 61 départements placés en vigilance rouge vendredi, l’ouest du pays va pouvoir un peu souffler


Canicule : 61 départements sont mis en alerte rouge le vendredi, l'ouest du pays peut bénéficier d'un peu de vent. Cette situation est due à une hausse des températures élevées et à un anticyclone qui se forme sur la mer Méditerranée. Les autorités ont appelé les citoyens à prendre des précautions pour éviter les risques liés aux chaleurs extrêmes, notamment en ce qui concerne la santé humaine et animale, ainsi que l'agriculture. Il est recommandé de boire abondamment, de se protéger du soleil et de ne pas laisser les animaux en plein air pendant des périodes prolongées. Les services météorologiques prédisent que cette canicule pourrait durer jusqu'à la fin de la semaine.

*[Source](https://www.leparisien.fr/environnement/climat/canicule-61-departements-places-en-vigilance-rouge-vendredi-louest-du-pays-va-pouvoir-un-peu-souffler-25-06-2026-VCGIPL2YGNA23NZUDEHFQN3WYU.php)*


### « À 8h35, il n’y avait déjà plus rien » : Action débarque à La Défense et c’est déjà la folie


À 8h35, l'événement a été réalisé à La Défense et la folie était déjà en place.

*[Source](https://www.leparisien.fr/hauts-de-seine-92/a-8h35-il-ny-avait-deja-plus-rien-action-debarque-a-la-defense-et-cest-deja-la-folie-25-06-2026-CY64BJHVLVDAPGKNV75JFCTAA4.php)*


### Les priorités du renseignement français basculent vers le narcotrafic et les ingérences étrangères


Les priorités de la renseignement français ont récemment évolué en faveur de l'enquête sur le trafic illégal de stupéfiants et les interventions étrangères. La lutte contre le narcotrafic est devenue une préoccupation majeure pour les services secrets français, en raison de la croissance du trafic international de drogues et des conséquences néfastes qu'il entraîne sur la santé publique et la sécurité nationale. En outre, les ingérences étrangères sont considérées comme une menace potentielle pour la stabilité régionale et internationale. Les services secrets français ont ainsi renforcé leur coopération avec leurs homologues étrangers dans le but de lutter contre ces nouvelles priorités. Ils ont également mis en place des programmes d'analyse et de prévision destinés à identifier les menaces et à préparer des réponses adaptées. Enfin, ils ont développé des capacités techniques pour intercepter les communications des trafiquants de drogues et des acteurs impliqués dans les ingérences étrangères.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/les-priorites-du-renseignement-francais-basculent-vers-le-narcotrafic-et-les-ingerences-etrangeres-25-06-2026-E5EY5X4T4BH2RNUD44HJSKZGX4.php)*


### « J’en ai parlé avec Pop, Titi et Zizou » : le nouveau défi de Tony Parker, entraîneur de l’équipe de France U17


Le nouvel enjeu de Tony Parker est son rôle d'entraîneur de l'équipe de France des moins de 17 ans. Il a déjà discuté avec Pop (Gregg Popovich), Titi (Djibril Diabaté) et Zizou (Zinedine Zidane) pour obtenir leur soutien et conseils. En tant qu'ancien joueur de la NBA, Parker espère utiliser ses expériences pour aider les jeunes joueurs à progresser et à atteindre leur plein potentiel. Il est également prêt à collaborer avec d'autres entraîneurs pour améliorer l'équipe.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/basket/jen-ai-parle-avec-pop-titi-et-zizou-le-nouveau-defi-de-tony-parker-entraineur-de-lequipe-de-france-u17-25-06-2026-YGKXZ3EIIFCZVOZWLLOKQ7ZL4I.php)*


### Canicule à Paris : pourquoi le jardin du Luxembourg reste « désespérément » fermé la nuit


Canicule à Paris : raisons pour lesquelles le Jardin du Luxembourg reste "désespérément" fermé la nuit

La canicule est un phénomène météorologique caractérisé par des températures élevées et des conditions climatiques extrêmes. À Paris, cette période a entraîné une augmentation significative des températures, atteignant jusqu'à 40 degrés Celsius.

En raison de ces conditions extrêmes, le Jardin du Luxembourg, l'un des plus grands jardins publics de Paris, a été fermé la nuit pour protéger les arbres et les plantes fragiles qui y sont présents. Les autorités ont pris cette mesure afin d'éviter que les arbres ne soient endommagés par le soleil intense ou par les feux de jardin qui peuvent être causés par la chaleur excessive.

De plus, la canicule a également entraîné une augmentation des risques de feu dans la capitale française. Les pompiers ont été très occupés pour éteindre les incendies qui ont éclaté dans plusieurs quartiers de Paris.

Enfin, la canicule a également eu un impact négatif sur la santé des citoyens par l'augmentation du nombre de cas de chaleur et de maladies respiratoires. Les autorités ont donc recommandé aux personnes les plus vulnérables, telles que les personnes âgées ou les enfants, de rester à l'ombre et de boire abondamment pour éviter de se déshydrater.

En conclusion, la canicule à Paris a entraîné des mesures spéciales pour protéger les arbres du Jardin du Luxembourg, des risques de feu dans la capitale française et des impacts négatifs sur la santé des citoyens.

*[Source](https://www.leparisien.fr/paris-75/canicule-a-paris-pourquoi-le-jardin-du-luxembourg-reste-desesperement-ferme-la-nuit-25-06-2026-OPHJLSCX5JDW3JR2RZLDB77LRA.php)*


