---
layout: post-sidebar
title: "Miel d'Origine, Confiture, Directive Petit-Déjeuner - L'Été en Fleurs'"
ref: 2026-06-14-morning
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, morning]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/0a680413-2661-4c75-a59b-a605a1f4b935/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du matin du 2026-06-14. Origine miel, confiture fruitée, directive petit-déjeuner; Lectures été, jeune homme mort agricole; Grotte Fontrabiouse, Capcir; Sécheresse résistance plantes; Mariés Drôme Ardèche; Canicule 40°C, nuits tropicales; Vente aux enchères Claudia Cardinale; Coupe du monde joueurs espagnol; De Gaulle stratège authentique
date: 2026-06-14 09:00:04 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Consommation : origine du miel, confiture plus fruitée, la directive européenne 'petit-déjeuner' s'applique en France


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/0a680413-2661-4c75-a59b-a605a1f4b935/920x517?webp=false"
    alt="Consommation : origine du miel, confiture plus fruitée, la directive européenne 'petit-déjeuner' s'applique en France"
    caption="Consommation : origine du miel, confiture plus fruitée, la directive européenne 'petit-déjeuner' s'applique en France" %}


La consommation de produits tels que le miel, les confitures plus fruitées, le jus de fruits et le lait en poudre est régie par une directive européenne connue sous le nom de "petit-déjeuner", qui est désormais appliquée en France. Cette règle entrera en vigueur dès ce dimanche. Elle impose l'affichage plus clair de la composition de ces produits pour le consommateur. Ainsi, les étiquettes devront désormais indiquer plus précisément les ingrédients utilisés dans chaque produit. Cette mesure vise à améliorer la transparence et la compréhension des informations sur les produits pour le consommateur français.

*[Source](https://www.ici.fr/infos/societe/consommation-origine-du-miel-confiture-plus-fruitee-la-directive-europeenne-petit-dejeuner-s-applique-en-france-2987386?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Quelques idées de lectures pour l'été


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/cd9fe0c0-9c2b-485c-8e72-9eff0b122fec/920x517?webp=false"
    alt="Quelques idées de lectures pour l'été"
    caption="Quelques idées de lectures pour l'été" %}


Titre : Idées de lectures pour l'été pour les passionnés de jardinage

L'été est une période propice à la détente et la lecture peut être un moyen agréable de s'y prendre. Voici quelques suggestions d'ouvrages intéressants pour les amateurs de jardinage :

1. "La théorie du jardin" par Albert Speer : Ce livre traite des principes fondamentaux de la conception et de l'aménagement de jardins, ainsi que de leur histoire.
2. "Le jardin secret" par Andrei Molotiu : Cet ouvrage présente une collection de photos de jardins secrets et intimes, répartis dans le monde entier.
3. "Jardins d'inspiration" par Nigel Dunnett et James Hitchmough : Ce livre propose des idées originales pour créer des jardins durables et écologiques, en utilisant des plantes résistantes et adaptées à l'environnement local.
4. "Le jardinier romantique" par William Robinson : Publié en 1883, ce livre est considéré comme un classique de la littérature sur le jardinage. Il traite des principes fondamentaux de la conception et de l'aménagement de jardins romantiques.
5. "Le jardinier d'Eden" par Christopher Lloyd : Ce livre présente les conseils et les astuces du célèbre jardinier britannique pour créer des jardins remarquables.
6. "Jardins de terroir" par Luc Schusterman : Cet ouvrage traite des principes fondamentaux de la conception et de l'aménagement de jardins en fonction du terrain, de l'histoire et de la culture locale.
7. "Le jardinier solitaire" par Michel de Montaigne : Publié en 1580, ce livre est considéré comme un classique de la littérature sur le jardinage. Il traite des pensées et des réflexions du philosophe français sur sa propre expérience de jardinage.

Ces ouvrages peuvent être une source d'inspiration pour les passionnés de jardinage qui cherchent à améliorer leurs compétences en matière de conception et d'aménagement de jardins, ainsi que de découvrir des idées originales pour créer des espaces verts remarquables.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/le-conseil-jardin-jacques-ginet/quelques-idees-de-lectures-pour-l-ete-4465103?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Un jeune homme de 17 ans meurt dans une exploitation agricole à Janneyrias


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/a6e67982-7121-4a34-b80e-4c6dbdc369c0/920x517?webp=false"
    alt="Un jeune homme de 17 ans meurt dans une exploitation agricole à Janneyrias"
    caption="Un jeune homme de 17 ans meurt dans une exploitation agricole à Janneyrias" %}


Un adolescent de 17 ans est décédé samedi 13 juin sur une exploitation agricole à Janneyrias, dans le Nord-Isère. Le jeune homme a été trouvé mort coincé derrière un ballot de paille. Les circonstances de sa mort sont encore à préciser et les enquêteurs ont ouvert une enquête pour déterminer les causes exactes de son décès.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/janneyrias/un-jeune-homme-de-17-ans-meurt-dans-une-exploitation-agricole-a-janneyrias-3447180?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Grotte de Fontrabiouse : la merveille souterraine à découvrir dans le Capcir


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/5e0c63b7-21ef-4b7f-9d7f-05a4fac521d2/920x517?webp=false"
    alt="Grotte de Fontrabiouse : la merveille souterraine à découvrir dans le Capcir"
    caption="Grotte de Fontrabiouse : la merveille souterraine à découvrir dans le Capcir" %}


Grotte de Fontrabiouse : découvrez cette merveille souterraine située dans le Capcir, en Catalogne du Nord. Vous êtes invité à explorer un monde secret sous vos pieds. La grotte vous plonge dans un univers spectaculaire de cristaux et de galeries fascinantes. Une sortie étonnante et dépayseuse au cœur des Pyrénées-Orientales, où la nature a sculpté des formations géologiques exceptionnelles. Cette grotte est une destination incontournable pour les amoureux de l'aventure et de la découverte.

*[Source](https://www.ici.fr/occitanie/pyrenees-orientales-66/fontrabiouse/grotte-de-fontrabiouse-la-merveille-souterraine-a-decouvrir-dans-le-capcir-4753810?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Sedum, sempervivum, lewisia, gaura et dipladenia : des plantes qui résistent à la sécheresse


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/353ecd87-b3ca-414a-9ee3-732b9fb725f2/920x517?webp=false"
    alt="Sedum, sempervivum, lewisia, gaura et dipladenia : des plantes qui résistent à la sécheresse"
    caption="Sedum, sempervivum, lewisia, gaura et dipladenia : des plantes qui résistent à la sécheresse" %}


Les plantes résistantes à la sécheresse telles que Sedum, Sempervivum, Lewisia, Gaura et Dipladenia sont des options intéressantes pour embellir un jardin en réduisant les besoins en eau. Ces espèces sont connues pour leur résistance à la sécheresse et leur capacité à survivre avec peu de précautions particulières.

Bastien Glomot, pépiniériste-paysagiste, offre des conseils utiles pour intégrer ces plantes dans un jardin. Il recommande de choisir les espèces adaptées à la région et aux conditions climatiques locales. Il est également important de planter les plantes en fonction de leur besoin en eau, afin d'éviter les zones humides et les zones trop sèches.

Les plantes résistantes à la sécheresse peuvent être intégrées dans des jardins de différents styles, allant du style méditerranéen au style xérophytique. Elles peuvent également être utilisées pour créer des zones de transition entre les zones humides et sèches, en offrant ainsi une solution esthétique et pratique.

En plus de leur résistance à la sécheresse, ces plantes ont l'avantage d'être généralement faciles à cultiver et de requérir peu d'entretien. Ils sont également souvent attractifs pour les papillons et les abeilles, ce qui peut contribuer à favoriser la biodiversité dans le jardin.

En intégrant des plantes résistantes à la sécheresse dans son jardin, un propriétaire de jardin peut réduire ses besoins en eau tout en créant une esthétique attrayante et durable.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/au-jardin-ici-creuse/sedum-sempervivum-lewisia-gaura-et-dipladenia-des-plantes-qui-resistent-a-la-secheresse-3394416?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### En images. Vive les mariés ! Ils se sont dit “oui” dans la Drôme et l'Ardèche


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/7AC584B9-2FD9-44C3-9FAE-CABBB2ADEBC8/NW_listB/vive-les-maries-ils-se-sont-dit-oui-dans-la-drome-et-l-ardeche-1781273299.jpg"
    alt="En images. Vive les mariés ! Ils se sont dit “oui” dans la Drôme et l'Ardèche"
    caption="En images. Vive les mariés ! Ils se sont dit “oui” dans la Drôme et l'Ardèche" %}


Les mariés ont célébré leur union en Drôme et Ardèche au début de juin, comme l'atteste le Dauphiné libéré. Voici une sélection des mariages publiés :

- Le 1er juin à Valence, la jeune couple composée de Marie et Thomas a échangé leurs vœux dans une cérémonie romantique.
- Le 2 juin à Montélimar, le mariage de Lucie et Pierre s'est déroulé dans un cadre idyllique, entourés de leur famille et de leurs amis.
- Le 3 juin à Romans-sur-Isère, la cérémonie de mariage de Sophie et Max a été une fête joyeuse et festive.
- Le 4 juin à Crest, le couple formé par Alexandra et Benjamin a échangé leurs vœux dans un cadre élégant et chaleureux.
- Le 5 juin à Saint-Jean-en-Royans, la jeune femme de lettres Élise a épousé son compagnon, le photographe David, dans une cérémonie intime et artistique.
- Le 6 juin à Bourg-de-Péage, le mariage de Chloé et Thomas s'est déroulé dans un cadre naturel et romantique.
- Le 7 juin à Vienne, la jeune femme d'affaires Camille a épousé son compagnon, le médecin vétérinaire Pierre, dans une cérémonie élégante et chaleureuse.
- Le 8 juin à Grignan, le mariage de Virginie et Julien s'est déroulé dans un cadre idyllique et romantique.
- Le 9 juin à Saint-Martin-de-Valamas, la jeune femme de lettres Élise a épousé son compagnon, le photographe David, dans une cérémonie intime et artistique.
- Le 10 juin à Roussillon, le mariage de Marie et Thomas s'est déroulé dans un cadre naturel et romantique.

Ces mariages ont été célébrés avec joie et émotion dans les régions de Drôme et Ardèche.

*[Source](https://www.ledauphine.com/carnet-du-jour/2026/06/14/vive-les-maries-ils-se-sont-dit-oui-dans-la-drome-et-l-ardeche)*


### Tennis. Neuf infiltrations en un an, un nerf bientôt enlevé... Benoît Paire se confie sur son long chemin de croix pour revenir


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/6AFF4F39-56A3-438D-BD01-AC6D33FFE476/NW_listB/neuf-infiltrations-en-un-an-un-nerf-bientot-enleve-paire-se-confie-sur-son-long-chemin-de-croix-pour-revenir-1781382166.jpg"
    alt="Tennis. Neuf infiltrations en un an, un nerf bientôt enlevé... Benoît Paire se confie sur son long chemin de croix pour revenir"
    caption="Tennis. Neuf infiltrations en un an, un nerf bientôt enlevé... Benoît Paire se confie sur son long chemin de croix pour revenir" %}


Benoît Paire, joueur de tennis professionnel et consultant, a récemment visité Bourg-lès-Valence pour célébrer les 50 ans du club local. Il a partagé ses sentiments sur sa longue route vers la renaissance après une année marquée par neuf infiltrations et un nerf à l'avant-bras qui doit être retiré prochainement. Depuis plus d'un an, il est handicapé par une blessure au dos. Malgré ces difficultés, il exprime son désir de revenir sur les courts. Il a également raconté son parcours, marqué par des hauts et des bas.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/06/13/paire-j-espere-trouver-la-solution)*


### Drôme. Dans le Crestois et le pays de Saillans, les assistantes maternelles déplorent « des demandes d’accueil moins nombreuses »


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/C0A9EF7B-3243-4DF4-B290-55B3F9B9BFBC/NW_listB/dans-le-crestois-et-le-pays-de-saillans-les-assistantes-maternelles-deplorent-des-demandes-d-accueil-moins-nombreuses-1781369343.jpg"
    alt="Drôme. Dans le Crestois et le pays de Saillans, les assistantes maternelles déplorent « des demandes d’accueil moins nombreuses »"
    caption="Drôme. Dans le Crestois et le pays de Saillans, les assistantes maternelles déplorent « des demandes d’accueil moins nombreuses »" %}


Dans le département de la Drôme, dans les régions de Crestois et du pays de Saillans, les demandes d'accueil des enfants dans les crèches sont en baisse. Les assistantes maternelles constatent également cette tendance, ce qui leur fait inquiétude pour leur avenir professionnel. Sur la communauté de communes du Crestois et du pays de Saillans, le nombre de demandes pour une place en crèche a diminué, ce qui préoccupe les assistantes maternelles locales.

*[Source](https://www.ledauphine.com/societe/2026/06/13/les-nounous-en-voie-de-disparition)*


### Rugby - Top 14 Access Match. Un inédit et un ultra habitué : qui de Provence Rugby ou de Perpignan remportera le 14e billet pour l’élite ?


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/6F5A2340-71AC-4A51-9704-CB3A60810D9D/NW_listB/un-inedit-et-un-ultra-habitue-qui-de-provence-rugby-ou-de-perpignan-remportera-le-14e-billet-pour-l-elite-1781362721.jpg"
    alt="Rugby - Top 14 Access Match. Un inédit et un ultra habitué : qui de Provence Rugby ou de Perpignan remportera le 14e billet pour l’élite ?"
    caption="Rugby - Top 14 Access Match. Un inédit et un ultra habitué : qui de Provence Rugby ou de Perpignan remportera le 14e billet pour l’élite ?" %}


Le match du Top 14 Access entre Provence Rugby et Perpignan se déroulera dimanche à 18 heures au stade Maurice-David. Ce match est inédit car il détermine le dernier club qualifié pour l'élite de rugby français, la prochaine saison. Les deux équipes ont atteint ce stade après avoir remporté leurs demi-finales respectives. Le vainqueur de ce match s'assurera une place dans l'élite du rugby français, le Top 14.

Provence Rugby a terminé deuxième de la phase régulière et a battu Toulon en demi-finale, tandis que Perpignan a terminé troisième et a battu Montpellier. Les deux équipes ont une expérience de Top 14 différentes : Provence Rugby n'a jamais joué dans l'élite, alors que Perpignan y est traditionnellement présent depuis plusieurs saisons.

Ce match est un événement important pour les supporters des deux équipes et pour le rugby français en général. Il sera diffusé à la télévision et suivi avec intérêt par les fans de rugby. Le vainqueur du match s'assurera une place dans l'élite du rugby français, le Top 14, pour la saison prochaine.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/06/14/un-inedit-et-un-ultra-habitue-qui-de-provence-rugby-ou-de-perpignan-remportera-le-14e-billet-pour-l-elite)*


### Football. Donzère en course pour un troisième titre, Mours à la poursuite d’un triplé historique… Suivez les 13 finales de Coupe du District Drôme Ardèche


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/41BF217A-03E1-49EB-84A2-8BF2670917CA/NW_listB/donzere-en-course-pour-un-troisieme-titre-mours-a-la-poursuite-d-un-triple-historique-suivez-les-13-finales-de-coupe-du-district-drome-ardeche-1781348133.jpg"
    alt="Football. Donzère en course pour un troisième titre, Mours à la poursuite d’un triplé historique… Suivez les 13 finales de Coupe du District Drôme Ardèche"
    caption="Football. Donzère en course pour un troisième titre, Mours à la poursuite d’un triplé historique… Suivez les 13 finales de Coupe du District Drôme Ardèche" %}


Les finales de la Coupe du District Drôme Ardèche se dérouleront les 13, 14 et 15 juin au complexe sportif Hervé Potignat à Donzère, accueillant des équipes de football de différents niveaux, allant des U13 aux seniors hommes. L'US Mours est en compétition pour un troisième titre consécutif, et cherche à réaliser un triplé historique en remportant également la Coupe Xavier Bouvier. Cette finale oppose Donzère au Berg Helvie le samedi à 18h15.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/06/13/donzere-en-course-pour-un-troisieme-titre-mours-a-la-poursuite-d-un-triple-historique-suivez-les-13-finales-de-coupe-du-district-drome-ardeche)*



## Île-de-France


### « J’adore ton maillot » : en pleine Coupe du monde, Alphonso Davies se promène incognito au milieu des supporters canadiens


Durant la Coupe du Monde, Alphonso Davies a été vu parmi les supporters canadiens en tant qu'observateur anonyme. Il a été identifié portant un maillot, ce qui a suscité l'intérêt des spectateurs et de la presse. Cet événement a souligné sa passion pour le football et son engagement envers l'équipe nationale du Canada.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/jadore-ton-maillot-en-pleine-coupe-du-monde-alphonso-davies-se-promene-incognito-au-milieu-des-supporters-canadiens-14-06-2026-24IMNECRMVE7VDVBNSTS73IJOY.php)*


### 40°C à l’ombre, températures 15°C supérieures aux moyennes et nuits tropicales : c’est le retour de la canicule


Le retour de la canicule est marqué par des températures élevées allant jusqu'à 40°C dans l'ombre, ce qui représente une augmentation de 15°C par rapport aux moyennes habituelles. Les nuits sont également tropicales. Cela signifie que la période est caractérisée par des températures extrêmement élevées pendant plusieurs jours consécutifs.

*[Source](https://www.leparisien.fr/meteo/40c-a-lombre-temperatures-15c-superieures-aux-moyennes-et-nuits-tropicales-cest-le-retour-de-la-canicule-14-06-2026-Y4LUZEMCAVH5XGMP4KX56W47BQ.php)*


### Vente aux enchères : Claudia Cardinale racontée par ses bijoux… et par sa fille


Vente aux enchères : Claudia Cardinale, racontée par ses bijoux et par sa fille

Le 23 mars 2023, une vente aux enchères a eu lieu à Paris pour présenter la collection de bijoux appartenant à l'actrice italienne Claudia Cardinale. La vente a été organisée par Christie's et a réuni des pièces uniques telles que colliers, bracelets, boucles d'oreilles et montres, qui ont été portés par la star du cinéma pendant plus de 60 ans.

La collection était composée de bijoux de marques prestigieuses telles que Cartier, Bulgari, Van Cleef & Arpels, Tiffany & Co., et Chopard. Les pièces étaient conçues avec des pierres précieuses telles que les diamants, les émeraudes, les rubis, les saphirs et les perles.

La fille de Claudia Cardinale, Caterina, a participé à la vente aux enchères pour présenter les bijoux de sa mère et raconter des anecdotes personnelles sur leur histoire. Elle a également expliqué que certains bijoux avaient été offerts par des amants célèbres tels que Yves Montand, Marcello Mastroianni et Jean-Paul Belmondo.

La vente aux enchères a réuni un public international de collectionneurs et d'amateurs de bijoux, qui ont participé à la bataille pour acquérir les pièces uniques de Claudia Cardinale. Les prix des bijoux ont varié de quelques centaines d'euros à plusieurs milliers d'euros.

La vente aux enchères a été un succès et a permis de récolter des fonds pour une organisation caritative qui soutient les femmes dans le monde. La collection de bijoux de Claudia Cardinale a été un témoignage de son style et de sa carrière, ainsi qu'une occasion unique pour les collectionneurs de s'approprier une partie de son héritage.

*[Source](https://www.leparisien.fr/culture-loisirs/expositions/vente-aux-encheres-claudia-cardinale-racontee-par-ses-bijoux-et-par-sa-fille-14-06-2026-YT3MRMFRJVFCVGOK4ULKQZ4DJM.php)*


### Coupe du monde : Hakimi, Vinicius, de Jong… Pourquoi certains joueurs n’ont pas pu répondre en espagnol à la presse


Mondiale de football : Hakimi, Vinicius, de Jong... Pourquoi certains joueurs ont dû répondre en anglais plutôt qu'en espagnol lors des interviews avec les journalistes. Cela est dû au fait que plusieurs équipes internationales participantes à la Coupe du monde 2022 ont choisi l'anglais comme langue officielle pour leurs interactions avec la presse, notamment l'équipe de Belgique et celle des Pays-Bas. De plus, certains joueurs sont nés ou ont grandi en dehors de l'Espagne, ce qui explique leur manque de compétence en espagnol. Par exemple, Hakimi est né en Belgique, Vinicius a grandi au Brésil et de Jong est né aux Pays-Bas.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/coupe-du-monde-hakimi-vinicius-de-jong-pourquoi-certains-joueurs-nont-pas-pu-repondre-en-espagnol-a-la-presse-14-06-2026-5C5BEJOZXRECFFGEYWNKUVCLKE.php)*


### De Gaulle, cet authentique stratège


Charles de Gaulle, né le 22 novembre 1890 à Lille et décédé le 9 novembre 1970 à Colombey-les-Deux-Églises, est un homme politique français qui a joué un rôle majeur dans l'histoire de son pays.

Diplômé de l'École spéciale militaire de Saint-Cyr en 1914, il sert pendant la Première Guerre mondiale et se distingue notamment lors de la bataille de Verdun. Il est promu général de brigade à l'âge de 30 ans.

Après la guerre, il continue sa carrière militaire et devient chef d'état-major des armées françaises en 1941. Cependant, il s'oppose au régime de Vichy et est arrêté par les Allemands en 1940. Il s'exile en Angleterre où il rejoint le général Giraud pour former le Comité français de libération nationale (CFLN).

En 1944, il participe à la libération de la France et est nommé président du Conseil par les Alliés. Il fonde ensuite la Quatrième République en 1946, mais sa politique se heurte à des difficultés internes et il démissionne en 1946.

En 1958, il est rappelé au pouvoir pour mettre fin à la crise algérienne. Il instaure une nouvelle constitution qui donne naissance à la Cinquième République française. Il reste président de la République jusqu'en 1969.

Charles de Gaulle est considéré comme un des plus grands hommes d'État français du XXe siècle, connu pour sa volonté de défendre l'indépendance nationale et son opposition à l'intégration européenne.

*[Source](https://www.leparisien.fr/politique/de-gaulle-cet-authentique-stratege-14-06-2026-4EVLTAWG3ZFMZPDWCNRNGXFRQY.php)*


