---
layout: post-sidebar
title: "Lutte contre les violences sexistes : Lyhanna en mémoire ; Cyclisme : Visma remporte le contre-la-montre par équipes ; Serena Williams triomphe au Queen’s ; Harcèlement scolaire : une étude révélatrice ; Festival Grange et Rebréchien : 30e édition des événements culturels ; Patrimoine : soutien à l'Isère ; Tortues saisies sur A7 ; Violences conjugales : Montélimar en alerte ; Pillards volent cuivre et denrées alimentaires ; Enquêtes sur violences sexuelles sur mineurs ; Rassembleur : un polémique mécénat à Valence ; Bidons cyclistes : collectionneurs de Drôme ; Zoo d'Upie : les tortues en danger."
ref: 2026-06-09-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/46b6e31c-1518-477e-b936-012bf9a57ad3/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-06-09. - Loi intégrale contre les violences sexistes et sexuelles, Lyhanna - Soutien au patrimoine, département de l'Isère - Contre-la-montre par équipes, équipe Visma, cyclisme - Trentième édition, Festival Grange - Bande dessinée, festival à Rebréchien - Polémique outrancière, mécénat d'entreprise, Valence - Altercation, mort de Lyhanna, Montélimar - Collectionne bidons cyclistes, Drôme - Tortues saisies sur l'A7, Zoo d'Upie - Violences conjugales, Montélimar - Pillards volaient cuivre et denrées alimentaires - Enquêtes sur violences sexuelles sur mineurs - Rassembleur - Harcèlement scolaire, étude du ministère de l'Éducation - Service à près de 190 km/h, pleines tribunes, retour victorieux Serena Williams en double au Queen’s
date: 2026-06-09 19:00:01 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Affaire Lyhanna : ce que contient la proposition de 'loi intégrale' contre les violences sexistes et sexuelles


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/46b6e31c-1518-477e-b936-012bf9a57ad3/920x517?webp=false"
    alt="Affaire Lyhanna : ce que contient la proposition de 'loi intégrale' contre les violences sexistes et sexuelles"
    caption="Affaire Lyhanna : ce que contient la proposition de 'loi intégrale' contre les violences sexistes et sexuelles" %}


L'Affaire Lyhanna est une question controversée en cours au sein du pays, qui a incité la présidente de l'Assemblée nationale à appeler le gouvernement à accélérer la proposition de loi visant à combattre les violences sexistes et sexuelles contre les femmes et les enfants. Cette proposition de loi, connue sous le nom de « loi intégrale », vise à renforcer les mesures légales existantes en matière de violence sexiste et sexuelle.

La proposition de loi comprend plusieurs dispositions importantes :

1. La création d'un registre national des agresseurs sexuels, qui permettrait de suivre les cas de violences sexistes et sexuelles et de prendre des mesures appropriées pour protéger les victimes.
2. L'amélioration des mesures de protection pour les victimes de violence sexiste et sexuelle, notamment en ce qui concerne la confidentialité et la protection des témoins.
3. La mise en place d'une procédure simplifiée pour les victimes de violences sexistes et sexuelles, afin de faciliter leur participation à la justice.
4. L'amélioration des mesures de répression contre les agresseurs sexuels, notamment en ce qui concerne les peines encourues et les mesures de protection pour les victimes.
5. La création d'un service national de prévention des violences sexistes et sexuelles, chargé de sensibiliser la population à ces problèmes et de fournir des services de soutien aux victimes.

L'affaire Lyhanna a suscité beaucoup d'émotion dans le pays en raison de l'importance du sujet et de la nécessité de prendre des mesures pour protéger les femmes et les enfants contre les violences sexistes et sexuelles. La proposition de loi sur les violences sexistes et sexuelles contre les femmes et les enfants est un pas important vers une société plus sûre et plus équitable pour toutes les personnes.

*[Source](https://www.ici.fr/ile-de-france/seine-et-marne-77/affaire-lyhanna-ce-que-contient-la-proposition-de-loi-contre-les-violences-sexistes-et-sexuelles-6753989?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Après l'avoir stoppé une année, le département de l'Isère relance son dispositif de soutien au patrimoine


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/d7fbdc37-c78a-488d-9e5b-40d6292b72cd/920x517?webp=false"
    alt="Après l'avoir stoppé une année, le département de l'Isère relance son dispositif de soutien au patrimoine"
    caption="Après l'avoir stoppé une année, le département de l'Isère relance son dispositif de soutien au patrimoine" %}


Le département de l'Isère a repris son programme de soutien au patrimoine après une année d'arrêt, due aux coupes budgétaires. Ce dispositif, mis en place en 2015, est relancé et adapté pour l'année 2026 avec un budget de 2 millions d'euros. Initialement arrêté en 2025, il offre des soutiens financiers aux projets de conservation et de restauration du patrimoine culturel dans le département.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/saint-bonnet-de-chavagne/apres-l-avoir-stoppe-une-annee-le-departement-de-l-isere-relance-son-dispositif-de-soutien-au-patrimoine-9687132?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Cyclisme : l'équipe Visma verrouille le contre-la-montre par équipes sur la 3e étape du Tour Auvergne-Rhône-Alpes


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/0c1e7601-3039-41d5-893f-31b8fa241bfb/920x517?webp=false"
    alt="Cyclisme : l'équipe Visma verrouille le contre-la-montre par équipes sur la 3e étape du Tour Auvergne-Rhône-Alpes"
    caption="Cyclisme : l'équipe Visma verrouille le contre-la-montre par équipes sur la 3e étape du Tour Auvergne-Rhône-Alpes" %}


Le cyclisme : l'équipe Visma s'empare du contre-la-montre par équipes lors de la 3e étape du Tour Auvergne-Rhône-Alpes, précédemment connu sous le nom du Dauphiné. Cette victoire a été remportée au forceps le mardi à Perreux dans la Loire. Ce contre-la-montre par équipes a permis de créer des écarts significatifs entre les candidats potentiels au titre final. L'équipe Visma-Lease a Bike est ainsi en tête de ce tour cycliste français.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/loire-42/perreux/cyclisme-l-equipe-visma-verrouille-le-contre-la-montre-par-equipes-sur-la-3e-etape-du-tour-auvergne-rhone-alpes-8533963?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Festival Grange : Jean-Pierre Béal annonce la trentième et ultime édition à Bergères-sous-Montmirail


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/57065a15-b1ef-4783-b6b8-470bf9bb713d/920x517?webp=false"
    alt="Festival Grange : Jean-Pierre Béal annonce la trentième et ultime édition à Bergères-sous-Montmirail"
    caption="Festival Grange : Jean-Pierre Béal annonce la trentième et ultime édition à Bergères-sous-Montmirail" %}


Le Festival Grange, situé à Bergères-sous-Montmirail, annonce sa 30ème et dernière édition. Fondé il y a trente ans, ce festival musical entame sa dernière édition en juin et septembre prochain. Jean-Pierre Béal, son fondateur, présente la programmation musicale prévue pour cette occasion.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/c-est-ici-que-ca-se-passe-l-invite/festival-grange-jean-pierre-beal-annonce-la-trentieme-et-ultime-edition-a-bergeres-sous-montmirail-4028884?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Passionnée de bande dessinée, elle crée son propre festival ce week-end à Rebréchien


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/434007bc-8fd8-43e2-81ff-07fc57c6a2a3/920x517?webp=false"
    alt="Passionnée de bande dessinée, elle crée son propre festival ce week-end à Rebréchien"
    caption="Passionnée de bande dessinée, elle crée son propre festival ce week-end à Rebréchien" %}


Sandrine Pimbert, une passionnée de bande dessinée, organise ce week-end le premier RebréBulles à Rebréchien, près d'Orléans. Cet événement gratuit réunit 33 auteurs de bande dessinée et manga pour des rencontres, dédicaces et ateliers. Sandrine a toujours été passionnée par cette forme d'art et souhaite promouvoir la bande dessinée dans sa région.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/le-coup-de-coeur-ici-orleans/passionnee-de-bande-dessinee-elle-cree-son-propre-festival-ce-week-end-a-rebrechien-8900071?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Valence. « Une polémique outrancière » : la majorité réagit à l'alerte de la gauche sur le mécénat d'entreprise


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/21613D51-83F0-401A-B279-0D29959F31A1/NW_listB/une-polemique-outranciere-la-majorite-reagit-a-l-alerte-de-la-gauche-sur-le-mecenat-d-entreprise-1781030066.jpg"
    alt="Valence. « Une polémique outrancière » : la majorité réagit à l'alerte de la gauche sur le mécénat d'entreprise"
    caption="Valence. « Une polémique outrancière » : la majorité réagit à l'alerte de la gauche sur le mécénat d'entreprise" %}


Dans le contexte de Valence, une polémique vive éclate autour de l'alerte de la gauche sur le mécénat d'entreprises. Les élus de l'opposition du groupe Réunir Valence (Union de la gauche et des écologistes) ont déposé un signalement au procureur de la République, concernant le mécénat d'entreprise développé par la Ville de Valence ce lundi 8 juin. La majorité réagit à cette accusation en affirmant que les subventions accordées aux entreprises sont conformes aux règles et réglementations en vigueur, et qu'elles ont pour but de soutenir le développement économique local. Les élus d'opposition ont également critiqué la transparence des décisions prises par la majorité, affirmant que certaines subventions ont été accordées sans consultation préalable ou avec un processus de sélection non transparent. La Ville de Valence a répondu en affirmant qu'elle respecte les règles et réglementations applicables, et qu'elle travaille pour le développement économique durable de la ville.

*[Source](https://www.ledauphine.com/politique/2026/06/09/une-polemique-outranciere-la-majorite-reagit-a-l-alerte-de-la-gauche-sur-le-mecenat-d-entreprise)*


### Drôme. Mort de Lyhanna : à Montélimar, une altercation a éclaté pendant l’hommage


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/B061DE9E-8214-4178-AAD9-79E247FBAE64/NW_listB/mort-de-lyhanna-a-montelimar-une-altercation-a-eclate-pendant-l-hommage-1781027096.jpg"
    alt="Drôme. Mort de Lyhanna : à Montélimar, une altercation a éclaté pendant l’hommage"
    caption="Drôme. Mort de Lyhanna : à Montélimar, une altercation a éclaté pendant l’hommage" %}


En Drôme, un événement commémoratif en l'honneur de Lyhanna à Montélimar s'est transformé en conflit le 8 juin. Des centaines de personnes se sont réunies pour rendre hommage à la victime d'agressions sexuelles sur mineurs et protester contre ces violences. Cependant, une altercation a éclaté entre l'individu qui prétend être l'organisatrice de l'événement et le collectif Les Rosies. Les détails exacts de la dispute n'ont pas été révélés.

*[Source](https://www.ledauphine.com/societe/2026/06/09/affaire-lyhanna-une-altercation-a-eclate-pendant-l-hommage)*


### Drôme. Il collectionne les bidons des cyclistes dont trois de Christopher Froome : « Un mec très sympa »


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/4B87CAAF-1A86-4D9C-85AE-D6A5A07DE3EB/NW_listB/il-collectionne-les-bidons-des-cyclistes-dont-trois-de-christopher-froome-un-mec-tres-sympa-1781027750.jpg"
    alt="Drôme. Il collectionne les bidons des cyclistes dont trois de Christopher Froome : « Un mec très sympa »"
    caption="Drôme. Il collectionne les bidons des cyclistes dont trois de Christopher Froome : « Un mec très sympa »" %}


Jean Vulin, résident de la Drôme, est un passionné de vélo depuis plus de 50 ans. Il a commencé à collectionner les bidons des cyclistes et possède maintenant une remarquable collection qui décore le plafond de son garage. Parmi ses acquisitions notables figurent trois bidons appartenant à Christopher Froome, qu'il décrit comme « un homme très sympathique ». Vulin est probablement l'un des rares collectionneurs à ne pas perdre une miette du Tour-Auvergne-Rhône-Alpes, qui se déroule jusqu'au 14 juin. Sa passion pour le vélo et sa collection unique font de lui un personnage intéressant dans le monde cycliste.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/06/09/un-mec-tres-sympa-il-collectionne-les-bidons-des-cyclistes-dont-trois-de-christopher-froome)*


### Drôme. Les 23 tortues saisies sur l’A7 ont été confiées au Zoo d’Upie :« Certaines étaient déshydratées »


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/9F1352C5-6635-4BDE-9B0F-3F1109E880E5/NW_listB/les-23-tortues-saisies-sur-l-a7-ont-ete-confiees-au-zoo-d-upie-certaines-etaient-deshydratees-1781020356.jpg"
    alt="Drôme. Les 23 tortues saisies sur l’A7 ont été confiées au Zoo d’Upie :« Certaines étaient déshydratées »"
    caption="Drôme. Les 23 tortues saisies sur l’A7 ont été confiées au Zoo d’Upie :« Certaines étaient déshydratées »" %}


Le département de la Drôme a récupéré 23 tortues sur l'autoroute A7 et les a transférées au zoo d'Upie. Les tortues ont été découvertes dimanche 7 juin dans le coffre d'une voiture par les gendarmes, puis saisies plus tard par les douaniers. Bien que les nouvelles soient rassurantes, les tortues ont été placées sous surveillance en raison de leur état déshydraté à l'origine.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/09/les-23-tortues-saisies-sur-l-a7-ont-ete-confiees-au-zoo-d-upie-certaines-etaient-deshydratees)*


### Montélimar. Violences conjugales : il s'en prend deux fois à sa compagne en une semaine


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/3DD5E2F2-C90F-4D80-90E3-B93A6DE3D7AE/NW_listB/violences-conjugales-il-s-en-prend-deux-fois-a-sa-compagne-en-une-semaine-1709370782.jpg"
    alt="Montélimar. Violences conjugales : il s'en prend deux fois à sa compagne en une semaine"
    caption="Montélimar. Violences conjugales : il s'en prend deux fois à sa compagne en une semaine" %}


Montélimar : violences conjugales

Dans la ville de Montélimar, un homme de plus de 50 ans a agressé deux fois sa compagne en une semaine. Le mardi 9 juin, vers le matin, une femme de 52 ans a appelé les secours après avoir été poussée par son conjoint. Les autorités locales ont ouvert une enquête pour violences domestiques et ont assuré que des mesures seront prises pour protéger la victime.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/09/violences-conjugales-il-s-en-prend-deux-fois-a-sa-compagne-en-une-semaine)*



## Île-de-France


### « J’ai été embringué par des plus vieux » : les pillards volaient aussi bien du cuivre que des denrées alimentaires


Le texte en question, "I've been cornered by the old ones", fait référence à une situation où l'auteur est confronté à des individus plus âgés qui commettent des actes illicites, tels que le vol de cuivre et d'aliments. Il s'agit d'une expression métaphorique pour décrire une situation difficile ou menaçante.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/jai-ete-embringue-par-des-plus-vieux-les-pillards-volaient-aussi-bien-du-cuivre-que-des-denrees-alimentaires-09-06-2026-UEUPTKXOW5FRZEQG64QSD3CLFI.php)*


### Violences sexuelles sur mineurs : 70 000 enquêtes à vérifier en un mois, mode d’emploi


Les violences sexuelles commises contre les mineurs sont un problème de santé publique majeur aux États-Unis. Selon une étude récente, il y aurait plus de 70 000 enquêtes à vérifier sur ce sujet dans le pays au cours du mois suivant.

La plupart des violences sexuelles commises contre les mineurs sont perpétrées par des adultes connus et proches des victimes, telles que des parents, des enseignants ou des membres de la famille étendue. Les victimes sont souvent jeunes filles, mais les garçons peuvent également être touchés.

Les violences sexuelles commises contre les mineurs peuvent avoir des effets nocifs sur leur santé physique et mentale, y compris des traumatismes chroniques, des troubles de l'ordre du stress post-traumatique (TOSP), des dépressions et des troubles alimentaires.

Les victimes de violences sexuelles commises contre les mineurs ont souvent besoin d'aide pour récupérer et pour se protéger. Cela peut inclure des services médicaux, psychologiques et légaux, ainsi que des programmes de soutien et de prévention.

Les autorités américaines ont pris plusieurs mesures pour lutter contre les violences sexuelles commises contre les mineurs. Cela comprend la formation continue pour les enseignants et les professionnels de la santé, ainsi que des campagnes de sensibilisation pour les parents et les enfants.

Il est important de souligner que les victimes de violences sexuelles commises contre les mineurs ne sont pas à blâmer pour leur expérience. Les adultes doivent prendre soin de leurs enfants et protéger les mineurs des agresseurs sexuels.

Les victimes de violences sexuelles commises contre les mineurs ont le droit à une vie saine, heureuse et pleine de possibilités. Les autorités américaines doivent continuer à travailler pour protéger les mineurs et aider les victimes à récupérer.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/violences-sexuelles-sur-mineurs-70-000-enquetes-a-verifier-en-un-mois-mode-demploi-09-06-2026-AT5QVKBGAFGQRJCTB445NOHVGA.php)*


### Rassembleur


Titre : Rassembleur

Le rassembleur est un outil de programmation utilisé pour créer des structures de données complexes à partir d'autres structures de données simples. Il permet de regrouper différents types de données en une seule structure, ce qui facilite leur manipulation et leur organisation.

Le rassembleur est un concept important dans plusieurs langages de programmation, notamment C++, Java, Python et JavaScript. Dans ces langages, il est souvent appelé tableau, liste ou dictionnaire.

En C++, le rassembleur est représenté par la classe std::vector, qui peut contenir des éléments de différents types. Il permet de stocker des données en mémoire et d'accéder à elles rapidement grâce aux indices.

Dans Java, le rassembleur est représenté par les classes ArrayList, LinkedList et HashMap. L'ArrayList est une liste ordonnée qui peut contenir des éléments de différents types, tandis que la LinkedList est une liste doublement liée qui permet d'ajouter et de supprimer des éléments facilement. La HashMap est un dictionnaire qui permet de stocker des paires clé-valeur.

En Python, le rassembleur est représenté par les structures de données liste, dictionnaire et ensemble. La liste est une structure ordonnée qui peut contenir des éléments de différents types, tandis que le dictionnaire permet de stocker des paires clé-valeur. L'ensemble est une collection de valeurs uniques qui peuvent être utilisées pour effectuer des opérations telles que l'intersection et l'union avec d'autres ensembles.

En JavaScript, le rassembleur est représenté par les structures de données tableau et objet. Le tableau est une structure ordonnée qui peut contenir des éléments de différents types, tandis que l'objet permet de stocker des paires clé-valeur.

En conclusion, le rassembleur est un outil important dans la programmation qui permet de regrouper et d'organiser des données complexes en structures simples. Il est utilisé dans plusieurs langages de programmation et prend différentes formes selon les langages.

*[Source](https://www.leparisien.fr/societe/religions/rassembleur-09-06-2026-JQUSTGOHAJA2PM7R5EFEJ4GFCY.php)*


### Harcèlement scolaire : de 2 % à 4 % des enfants et adolescents victimes, selon une étude du ministère de l’Éducation


Harcèlement scolaire : entre 2 % et 4 % d'enfants et d'adolescents sont victimes, selon une étude du ministère de l'Éducation. Ce phénomène est un comportement récurrent et persistant qui implique des agressions physiques, verbales ou psychologiques, et peut avoir des effets négatifs sur la santé mentale et physique des jeunes victimes. Les victimes peuvent être confrontées à une diminution de leur performance scolaire, des problèmes d'anxiété et de dépression, ainsi qu'à un risque accru de consommer de l'alcool ou de drogues. Le harcèlement scolaire peut également avoir des effets négatifs sur la confiance en soi et les relations sociales des jeunes victimes. Les causes du harcèlement scolaire peuvent être multiples, notamment le manque d'éducation à la citoyenneté, l'intolérance et le racisme, ainsi que les problèmes familiaux ou personnels des agresseurs. Pour réduire le harcèlement scolaire, il est important de promouvoir une culture de respect et d'inclusion dans les écoles, de former les enseignants à la détection et à la gestion du harcèlement, et de mettre en place des programmes d'éducation à la citoyenneté.

*[Source](https://www.leparisien.fr/societe/harcelement-scolaire-de-2-a-4-des-enfants-et-adolescents-victimes-selon-une-etude-du-ministere-de-leducation-09-06-2026-AA7S7X5H5VHVBIOVQ4BQ2CT34Y.php)*


### Service à près de 190 km/h et tribunes pleines à craquer : le retour victorieux de Serena Williams en double au Queen’s


Retour triomphal de Serena Williams en double au tournoi du Queen's : la joueuse a atteint une vitesse de service proche de 190 km/h et les tribunes ont été remplies jusqu'à éclater.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/tennis/service-a-pres-de-190-kmh-et-tribunes-pleines-a-craquer-le-retour-victorieux-de-serena-williams-en-double-au-queens-09-06-2026-LKUH5744JBGVJIQ6SKV2SE7OGA.php)*


