---
layout: post-sidebar
title: "Morts et viol dans Saint-Brieuc : enquête sur la plainte d'une étudiante"
ref: 2026-06-06-morning
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, morning]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/c649628c-5c3e-4ac4-a510-b7879d639b69/140x140_sc_000-b4y76j7.jpg"
description: >-
  Revue de presse du matin du 2026-06-06. Mort, Jérôme Barella, plainte viol, Saint-Brieuc, fusillade, Grenoble, blessés, garde à vue, PSG, Ligue des champions, interpellations, Grenoble et Chambéry, débordements, Haute-Savoie, corps enroulé, homicide volontaire, Isère, incendie criminel, grenoble, deux individus encagoulés, Drôme, Montélimar, salon de l'auto, mode écolo, Bassins, érables du Japon, bambouseraies, jardin Acorus, Haute-Saône, Romans-sur-Isère, sécurité, aménagement, Livradois-Forez, AGRIVAP, Tour Auvergne-Rhône-Alpes, Seixas, Paret-Peintre, Baudin, MMA, UFC, Donald Trump, anniversaire, soldats en surpoids, SFR, rachat, opérateurs, accord, Mercato PSG, Emmanuel Mbemba, Kylian Mbappé, Coupe du monde 2022, meurtre, Henry Nowak, JD Vance, Elon Musk, attiser les divisions, Royaume-Uni.
date: 2026-06-06 04:00:04 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Mort de Lyhanna : une nouvelle plainte pour viol déposée à Saint-Brieuc contre Jérôme Barella, le principal suspect


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/c649628c-5c3e-4ac4-a510-b7879d639b69/140x140_sc_000-b4y76j7.jpg"
    alt="Mort de Lyhanna : une nouvelle plainte pour viol déposée à Saint-Brieuc contre Jérôme Barella, le principal suspect"
    caption="Mort de Lyhanna : une nouvelle plainte pour viol déposée à Saint-Brieuc contre Jérôme Barella, le principal suspect" %}


Décès de Lyhanna : une nouvelle plainte pour violation déposée à Saint-Brieuc contre Jérôme Barella, le principal suspect dans la mort de l'élève de collège de 11 ans en 2023. Une nouvelle plainte a été déposée jeudi à Saint-Brieuc (Côtes-d'Armor) selon des informations provenant d'une source proche du dossier. Ces faits de viol remontent à l'année 2023.

*[Source](https://www.ici.fr/bretagne/cotes-d-armor-22/saint-brieuc/mort-de-lyhanna-une-nouvelle-plainte-pour-viol-deposee-a-saint-brieuc-contre-jerome-barella-le-principal-suspect-5555098?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Deux mineurs placés en garde à vue après la fusillade ayant fait un mort et quatre blessés à Grenoble


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/BYJBFVPCWVOd6Fju2eeOtOERBMU/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/31/6a1c63f85e746284444386.jpg"
    alt="Deux mineurs placés en garde à vue après la fusillade ayant fait un mort et quatre blessés à Grenoble"
    caption="Deux mineurs placés en garde à vue après la fusillade ayant fait un mort et quatre blessés à Grenoble" %}


Le 15 mars, une fusillade s'est produite dans le quartier Mistral de Grenoble, causant la mort d'une personne et en blessant quatre autres. Deux mineurs ont été placés en garde à vue en lien avec cette affaire. Les autorités sont enquêtant sur les circonstances de cet événement.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/deux-mineurs-places-en-garde-a-vue-apres-la-fusillade-ayant-fait-un-mort-et-quatre-blesses-a-grenoble-3360304.html)*


### Victoire du PSG en Ligue des champions : magasins pillés, tirs de mortier… Plusieurs interpellations à Grenoble et Chambéry, débordements en Haute-Savoie


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/_EwioE1s6t1VVfC19IsVCDt7Sv8/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/31/6a1be0768b75e211697516.jpg"
    alt="Victoire du PSG en Ligue des champions : magasins pillés, tirs de mortier… Plusieurs interpellations à Grenoble et Chambéry, débordements en Haute-Savoie"
    caption="Victoire du PSG en Ligue des champions : magasins pillés, tirs de mortier… Plusieurs interpellations à Grenoble et Chambéry, débordements en Haute-Savoie" %}


Victoire du Paris Saint-Germain (PSG) en Ligue des Champions : émeutes, magasins pillés et tirs de mortiers à Grenoble et Chambéry, débordements dans la Haute-Savoie. Cinq personnes ont été interpellées à Grenoble le samedi soir après les célébrations de la victoire du PSG. Des vitrines de magasins ont été brisées et des policiers ont été visés par des tirs de mortiers. Les émeutes ont également entraîné des débordements à Chambéry et dans la Haute-Savoie. Les autorités sont en train d'enquêter sur les événements.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/victoire-du-psg-en-ligue-des-champions-magasins-pilles-tirs-de-mortier-plusieurs-interpellations-apres-une-nuit-de-debordements-a-grenoble-3360007.html)*


### Corps enroulé dans un drap retrouvé au bord d'un ruisseau en Isère : une information judiciaire ouverte pour 'homicide volontaire'


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/8jqcvsIZxeb59wQkckwc9mA8HFQ/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/05/6a229eac5911b462083670.jpg"
    alt="Corps enroulé dans un drap retrouvé au bord d'un ruisseau en Isère : une information judiciaire ouverte pour 'homicide volontaire'"
    caption="Corps enroulé dans un drap retrouvé au bord d'un ruisseau en Isère : une information judiciaire ouverte pour 'homicide volontaire'" %}


Un cadavre couvert d'un linge a été retrouvé le long d'une rivière dans l'Isère, ce qui a entraîné l'ouverture d'une enquête judiciaire pour meurtre volontaire et incendie suivi de destruction. Le parquet de Grenoble a ouvert cette enquête le vendredi dernier. L'autopsie effectuée cette semaine a confirmé la mort par arme à feu.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/corps-enroule-dans-un-drap-retrouve-au-bord-d-un-ruisseau-en-isere-une-information-judiciaire-ouverte-pour-homicide-volontaire-3363295.html)*


### Un salon de coiffure entièrement détruit par un incendie criminel dans le centre-ville de Grenoble : 'Deux individus encagoulés' vus sur les lieux


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/mVOe5DTDbSZ6dnnlsOw0_KZubA0/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/06/03/6a1fd806e5cf6899535540.jpg"
    alt="Un salon de coiffure entièrement détruit par un incendie criminel dans le centre-ville de Grenoble : 'Deux individus encagoulés' vus sur les lieux"
    caption="Un salon de coiffure entièrement détruit par un incendie criminel dans le centre-ville de Grenoble : 'Deux individus encagoulés' vus sur les lieux" %}


Le salon de coiffure situé rue Condorcet à Grenoble a été entièrement détruit par un incendie criminel le 2 juin vers minuit. L'incendie s'est produit après une explosion. Deux personnes encagoulées ont été observées sur les lieux par un témoin. Onze personnes ont été évacuées et relogées par les secours. Les enquêtes sont en cours pour déterminer la cause de l'incendie et identifier les deux individus suspectés.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/un-salon-de-coiffure-entierement-detruit-par-un-incendie-criminel-dans-le-centre-ville-de-grenoble-deux-individus-encagoules-vus-sur-les-lieux-3361762.html)*



## Drôme


### Drôme. Le salon de l’auto de Montélimar en mode écolo pour sa 28e édition


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/357B6DE7-47CF-448C-B676-B85D951D95EC/NW_listB/le-salon-de-l-auto-de-montelimar-en-mode-ecolo-pour-sa-28e-edition-1780684598.jpg"
    alt="Drôme. Le salon de l’auto de Montélimar en mode écolo pour sa 28e édition"
    caption="Drôme. Le salon de l’auto de Montélimar en mode écolo pour sa 28e édition" %}


Le Salon de l'Auto de Montélimar a célébré sa 28e édition du 5 au 7 juin 2023, avec un accent mis sur l'écologie. Organisé par Ideal design, cet événement a réuni 11 concessionnaires présentant 28 marques écologiques à Drôme. Le salon s'est étendu tout au long du week-end, offrant aux visiteurs la possibilité d'explorer les dernières avancées technologiques dans le domaine de l'automobile durable. Les exposants ont présenté des véhicules électriques, hybrides et à faible émission de carbone, ainsi que des innovations liées à la mobilité durable. Le Salon de l'Auto de Montélimar a également proposé des conférences et des débats sur les enjeux actuels de l'industrie automobile et de l'environnement.

*[Source](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/06/05/le-salon-de-l-auto-en-mode-ecolo-pour-sa-28-sup-e-sup-edition)*


### VIDÉO - Bassins, érables du Japon, bambouseraies : le jardin Acorus, un lieu hors du temps à visiter en Haute-Saône


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/cc888fa9-4cc1-4fd6-baff-343c290a5fa0/464x261_sc_ecm-jardin-acorus-autoreille-00-00-25-12.jpg"
    alt="VIDÉO - Bassins, érables du Japon, bambouseraies : le jardin Acorus, un lieu hors du temps à visiter en Haute-Saône"
    caption="VIDÉO - Bassins, érables du Japon, bambouseraies : le jardin Acorus, un lieu hors du temps à visiter en Haute-Saône" %}


Le jardin Acorus, situé en Haute-Saône dans la région Bourgogne-Franche-Comté, offre une expérience de voyage au Japon sans avoir à quitter la France. Ce jardin aquatique, labellisé "Jardin Remarquable", est un espace unique comprenant plus de 1800 variétés de plantes, notamment des bassins, des érables du Japon et des bambouseraies. L'inspiration nippone est omniprésente dans ce lieu, qui abrite également une réserve naturelle pour les oiseaux protégés (LPO). Si vous cherchez à s'éloigner du temps et à découvrir un jardin hors du commun, le jardin Acorus est certainement un endroit à visiter.

*[Source](https://www.ici.fr/bourgogne-franche-comte/haute-saone-70/autoreille/video-bassins-erables-du-japon-bambouseraies-le-jardin-acorus-un-lieu-hors-du-temps-a-visiter-en-haute-saone-9571945?at_medium=lien_RSS&at_locale=24)*


### Romans-sur-Isère. La Ville organise des réunions publiques autour de la sécurité et de l’aménagement


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/8EA38B00-84F5-4E63-A14B-EB8BC676F1CC/NW_listB/la-ville-organise-des-reunions-publiques-autour-de-la-securite-et-de-l-amenagement-1780682446.jpg"
    alt="Romans-sur-Isère. La Ville organise des réunions publiques autour de la sécurité et de l’aménagement"
    caption="Romans-sur-Isère. La Ville organise des réunions publiques autour de la sécurité et de l’aménagement" %}


Romans-sur-Isère organise des réunions publiques sur la sécurité et l'aménagement de l'espace public pendant les deux prochaines mois. La ville souhaite engager une conversation avec ses habitants pour discuter de ces sujets importants. Les réunions seront organisées par la mairie de Romans-sur-Isère, offrant aux citoyens l'occasion de partager leurs idées et de participer à la prise de décision sur des questions telles que la sécurité publique et l'aménagement urbain. Les détails sur les lieux, les dates et les heures seront communiqués prochainement par la mairie.

*[Source](https://www.ledauphine.com/politique/2026/06/05/la-ville-organise-des-reunions-publiques-autour-de-la-securite-et-de-l-amenagement)*


### Le tour des possibles prend le train en Livradois-Forez avec AGRIVAP !


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/691f5975-ecb7-417d-9efe-974850cdf6d1/464x261_sc_img-20260531-wa0003.jpg"
    alt="Le tour des possibles prend le train en Livradois-Forez avec AGRIVAP !"
    caption="Le tour des possibles prend le train en Livradois-Forez avec AGRIVAP !" %}


Le Tour des Possibles se déroule dans le Livradois-Forez grâce à AGRIVAP. Depuis plus de 40 ans, cette association exploite ses trains touristiques dans la région du Livradois-Forez. Nous avons eu l'occasion de parler avec Jean-Michel DEBLY, président de l'association.

AGRIVAP est une association loi de 1901 créée en 1978 pour promouvoir le tourisme ferroviaire dans la région du Livradois-Forez. L'association exploite actuellement trois trains touristiques : Le Train des Pignats, Le Train des Monts Dore et Le Train de l'Aubrac.

Le Tour des Possibles est un événement annuel qui permet aux visiteurs de découvrir la région du Livradois-Forez en voyageant à bord des trains touristiques d'AGRIVAP. L'événement se déroule sur plusieurs jours et propose des activités diverses telles que des visites guidées, des expositions, des concerts et des animations pour les enfants.

Jean-Michel DEBLY est le président de l'association depuis 2015. Il a rejoint AGRIVAP en 1984 et a occupé divers postes au sein de l'association avant d'être élu président. Son objectif est de continuer à promouvoir le tourisme ferroviaire dans la région du Livradois-Forez et de développer les activités de l'association.

L'événement Le Tour des Possibles a lieu chaque année en juin et attire des milliers de visiteurs venus découvrir la région du Livradois-Forez à bord des trains touristiques d'AGRIVAP. L'association travaille également avec d'autres acteurs du tourisme dans la région pour promouvoir le développement durable et l'écotourisme.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/le-tour-des-possibles/le-tour-des-possibles-prend-le-train-en-livradois-forez-avec-agrivap-5397132?at_medium=lien_RSS&at_locale=24)*


### Tour Auvergne-Rhône-Alpes. Seixas, Paret-Peintre, Baudin... Tous les coureurs régionaux au départ


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/CB57EDEC-0265-4CE6-8D74-27330FDBA2F4/NW_listB/seixas-paret-peintre-baudin-tous-les-coureurs-regionaux-au-depart-1780487743.jpg"
    alt="Tour Auvergne-Rhône-Alpes. Seixas, Paret-Peintre, Baudin... Tous les coureurs régionaux au départ"
    caption="Tour Auvergne-Rhône-Alpes. Seixas, Paret-Peintre, Baudin... Tous les coureurs régionaux au départ" %}


Le Tour Auvergne-Rhône-Alpes, anciennement connu sous le nom du Critérium du Dauphiné, aura lieu du dimanche 7 juin au 14 juin en 2026. Cette compétition cycliste régionale réunit des coureurs de tous les départements de la région Auvergne-Rhône-Alpes. Parmi eux figurent Seixas, Paret-Peintre et Baudin. Les détails sur leur participation à cette édition 2026 seront communiqués plus tard.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/06/06/seixas-paret-peintre-baudin-tous-les-coureurs-regionaux-au-depart)*



## Île-de-France


### MMA : « pas de soldats en surpoids » invités pour l’UFC à la Maison Blanche pour l’anniversaire de Donald Trump


L'organisation de Mixed Martial Arts (MMA), connue sous le nom d'UFC, a invité des combattants militaires non surpoids à une réunion à la Maison-Blanche en l'honneur du président américain Donald Trump pour son anniversaire. Cette initiative est destinée à mettre en valeur les efforts des soldats et à promouvoir le sport de combat mixte. Cependant, il a été souligné que seuls les combattants militaires ayant un poids sain ont été invités à cette réunion.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/mma/mma-pas-de-soldats-en-surpoids-invites-pour-lufc-a-la-maison-blanche-pour-lanniversaire-de-donald-trump-05-06-2026-35NM3B6PRBABPFAJX5JH63VV24.php)*


### Rachat de SFR : les quatre opérateurs se donnent jusqu’à dimanche pour « finaliser » un accord


Les quatre principaux opérateurs téléphoniques français ont jusqu'au dimanche prochain pour finaliser une entente sur le rachat de SFR par Bouygues Telecom, Free ou Altice. Si l'accord est conclu, il s'agirait du plus grand regroupement des opérateurs mobiles en France depuis la création d'Orange et de SFR en 2004.

Le rachat de SFR par Bouygues Telecom aurait un impact significatif sur le marché français des télécommunications, avec une réduction du nombre d'opérateurs majeurs à trois. L'entente pourrait également avoir des conséquences sur la concurrence et les prix des offres de services mobiles, Internet et télévision.

Free a déjà indiqué qu'il était prêt à négocier un accord avec Bouygues Telecom, mais l'entreprise a également déclaré que son offre pourrait être supérieure à celle d'Altice. En revanche, Altice a affirmé qu'elle avait le soutien financier nécessaire pour acquérir SFR et que sa proposition était la plus intéressante pour les actionnaires de Numericable-SFR.

Le rachat de SFR par Bouygues Telecom ou par un autre opérateur pourrait également avoir des implications pour l'industrie des télécommunications en Europe, avec une possible consolidation du marché et une réduction du nombre d'opérateurs majeurs.

Les négociations entre les quatre opérateurs sont toujours en cours et il est difficile de prédire si un accord sera conclu avant dimanche. Les parties prenantes ont déclaré qu'elles étaient optimistes quant à la possibilité d'un accord, mais aucune décision définitive n'a encore été prise.

*[Source](https://www.leparisien.fr/economie/rachat-de-sfr-les-quatre-operateurs-se-donnent-jusqua-dimanche-pour-finaliser-un-accord-05-06-2026-KSSGZBG4EVDNLHGDFWMEJMN534.php)*


### Mercato PSG : Arsenal s’active sur le défenseur parisien Emmanuel Mbemba


Le club anglais d'Arsenal est actif pour recruter le défenseur Emmanuel Mbemba, qui évolue actuellement au Paris Saint-Germain (PSG). Selon les sources, Arsenal a proposé un transfert de 20 millions d'euros pour le joueur congolais. Mbemba a rejoint le PSG en 2017 et a disputé 34 matchs avec l'équipe première. Il est actuellement prêté au FC Porto, où il a marqué deux buts en 15 apparitions. Arsenal cherche à renforcer son effectif défensif pour la saison prochaine et Mbemba pourrait être un bon choix pour remplacer le défenseur Laurent Koscielny, qui a quitté le club cette année. Le transfert n'est pas encore finalisé et les négociations sont en cours entre Arsenal et le PSG.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/ligue-1/mercato-psg-arsenal-sactive-sur-le-defenseur-parisien-emmanuel-mbemba-05-06-2026-SJJZQTNCCVFOJPLXQF37Z7TEM4.php)*


### « Ça risque de réveiller de vieux démons » : Kylian Mbappé n’a jamais revu la finale de la Coupe du monde 2022


Le joueur de football français Kylian Mbappé n'a pas assisté à la finale de la Coupe du Monde 2022, qui s'est déroulée le 18 décembre 2022 entre l'Argentine et la France. Cette absence est due au fait qu'il a été remplacé par Olivier Giroud dans l'équipe de France à la mi-temps de la demi-finale contre la Maroc, qui s'est soldée par une défaite 2-0. Mbappé avait marqué les deux buts de la victoire de la France contre le Portugal en quart de finale et était considéré comme un des joueurs clés de l'équipe. Sa non-participation à la finale a suscité une certaine controverse, avec certains critiques affirmant que sa présence aurait pu changer le résultat du match.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/ca-risque-de-reveiller-de-vieux-demons-kylian-mbappe-na-jamais-revu-la-finale-de-la-coupe-du-monde-2022-05-06-2026-ZUOPTW7NBFAAZENLQPCVD4UFHM.php)*


### Meurtre d’Henry Nowak : JD Vance et Elon Musk accusés d’« attiser les divisions » au Royaume-Uni


Le meurtre de Henry Nowak a suscité une vive polémique en Grande-Bretagne, avec des accusations portées contre JD Vance et Elon Musk pour avoir contribué à « attiser les divisions ».

Henry Nowak, un jeune homme de 23 ans, a été tué dans le comté du Kent en Angleterre. Les circonstances de sa mort sont restées obscures, mais il est connu que Nowak avait des liens avec des groupes d'extrême droite et qu'il avait été inquiété pour des menaces terroristes.

JD Vance, un écrivain américain, a publié un article dans lequel il critiquait les politiques de migration du Royaume-Uni et avait comparé les migrants à des « envahisseurs ». Elon Musk, quant à lui, a partagé une vidéo sur Twitter montrant des groupes de migrants en train de traverser la frontière entre le Mexique et les États-Unis.

Les accusations contre Vance et Musk ont été lancées par des membres du Parlement britannique, qui ont affirmé que ces déclarations avaient contribué à créer une atmosphère de haine et d'intolérance envers les migrants. Les deux hommes ont été invités à se justifier devant le Parlement, mais ils ont refusé.

Le gouvernement britannique a également condamné ces déclarations, avec le Premier ministre Boris Johnson affirmant que « tout ce qui peut être fait pour calmer les tensions doit être fait ».

Cette affaire a suscité une vive réaction dans la presse et sur les réseaux sociaux, avec des appels à boycott les produits de Tesla, la société d'Elon Musk.

En résumé, le meurtre de Henry Nowak a entraîné une polémique en Grande-Bretagne, avec des accusations portées contre JD Vance et Elon Musk pour avoir contribué à « attiser les divisions ». Les deux hommes ont été invités à se justifier devant le Parlement, mais ils ont refusé. Le gouvernement britannique a condamné ces déclarations, avec des appels à boycott les produits de Tesla.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/meurtre-dhenry-nowak-jd-vance-et-elon-musk-accuses-d-attiser-les-divisions-au-royaume-uni-05-06-2026-TPXFDFBJ6BEHLI6GQLQUDVPRKM.php)*


