---
layout: post-sidebar
title: "1. Lycée scandale : casier vierge, comportement inapproprié"
ref: 2026-06-02-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/28bb937a-5c45-4d6d-925b-0670ab8577cb/140x140_sc_image-flouteelyhanna.jpg"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-06-02. Casier vierge, comportement inapproprié, lycée, disparition Lyhanna, homme mis en examen Fusillade mortelle, Grenoble, gardes à vue, parquet de Lyon, incarcération suspects Sécurité, Presqu'île, Grenoble, exercice Art & Courage, Pomarez, festival, 13 juin 2026 L'Isère en fête, idées, carreau, juin Gard. Disparition fillette, trois ans, retrouvée, Drôme, mère arrêtée, père en fuite Romans-sur-Isère, Data center, déviation Saint-Péray, demi-échangeurs A7, Soulèvements de la Terre Crest. Concours Miss, Foirexpo, billet d'entrée moins cher, nouvelle édition novembre Drôme. Société ferme, Romans-sur-Isère, 17 salariés sur le carreau Valence. Assistants éducation, inspection académique, reconnaissance Coupe du monde 2026, Tim Payne, influenceur Quand JR habille Seine, Parisiens pavoisés, Pont-Neuf Provence, maladies tropicales, moustique-tigre, fléau Attac, militants, Accor Arena, message XXL, Bercy Débordements, PSG, Lecornu, hommes interpellés
date: 2026-06-02 15:00:05 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Casier vierge, comportement inapproprié dans un lycée : qui est l'homme mis en examen dans la disparition de Lyhanna ?


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/28bb937a-5c45-4d6d-925b-0670ab8577cb/140x140_sc_image-flouteelyhanna.jpg"
    alt="Casier vierge, comportement inapproprié dans un lycée : qui est l'homme mis en examen dans la disparition de Lyhanna ?"
    caption="Casier vierge, comportement inapproprié dans un lycée : qui est l'homme mis en examen dans la disparition de Lyhanna ?" %}


L'homme mis en examen dans l'affaire de la disparition de Lyhanna à Fleurance est un homme de 41 ans. Il est actuellement détenu provisoirement depuis vendredi. En 2021, il avait été soumis à une procédure pour comportement inapproprié envers une lycéenne dans un établissement de la région où il travaillait.

*[Source](https://www.ici.fr/occitanie/gers-32/fleurance/contrat-rompu-pour-comportement-inapproprie-pyjama-party-ce-que-l-on-sait-du-principal-suspect-dans-l-affaire-lyhanna-8537422?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Fusillade mortelle à Grenoble : vers la fin des gardes à vue, le parquet de Lyon demande l'incarcération des suspects


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/cdf81919-dd2d-4724-a504-2c6b35209f91/464x261_sc_1000x563-sc-image-floutee.jpg"
    alt="Fusillade mortelle à Grenoble : vers la fin des gardes à vue, le parquet de Lyon demande l'incarcération des suspects"
    caption="Fusillade mortelle à Grenoble : vers la fin des gardes à vue, le parquet de Lyon demande l'incarcération des suspects" %}


Le 26 mai dernier à Grenoble, une fusillade mortelle a eu lieu, faisant plusieurs victimes. Après plusieurs jours de garde à vue, les suspects impliqués dans cette tragédie sont actuellement détenus provisoirement selon la demande du parquet de Lyon. Le 15 juin, ce dernier a ouvert une information judiciaire pour meurtre en bande organisée. Les autorités françaises poursuivent leur enquête pour identifier les responsables et mettre fin à cette affaire.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/grenoble/fusillade-mortelle-a-grenoble-vers-la-fin-des-gardes-a-vue-le-parquet-de-lyon-demande-l-incarceration-des-suspects-3714349?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Un exercice de sécurité sur la Presqu'île de Grenoble ce mercredi


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/995ef73a-79fd-465d-8663-fbb1e95560a6/464x261_sc_024-4877270.jpg"
    alt="Un exercice de sécurité sur la Presqu'île de Grenoble ce mercredi"
    caption="Un exercice de sécurité sur la Presqu'île de Grenoble ce mercredi" %}


Exercice de sécurité prévu sur la Presqu'île de Grenoble le mercredi 3 juin prochain. L'objectif de cet exercice est de tester la gestion des crises dans le contexte d'une situation d'urgence. Le dispositif impliquera plusieurs agences et services publics, notamment les pompiers, la police et les secours. Les participants seront amenés à réagir à différentes situations simulées telles que des incendies, des accidents ou des menaces terroristes. L'exercice est destiné à évaluer la préparation et la coordination des services en cas de crise réelle. Il s'agit d'une mesure régulière prise pour assurer la sécurité publique et la protection des citoyens.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/grenoble/un-exercice-de-securite-sur-la-presqu-ile-de-grenoble-ce-mercredi-7265036?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Festival Art & Courage à Pomarez, samedi 13 juin 2026


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/ee26e126-e4fc-47cb-88c7-94fd9528702a/464x261_sc_page-1.jpg"
    alt="Festival Art & Courage à Pomarez, samedi 13 juin 2026"
    caption="Festival Art & Courage à Pomarez, samedi 13 juin 2026" %}


Le Festival Art & Courage à Pomarez se déroulera le samedi 13 juin 2026 dans les Landes. Il s'agit de la 33ème édition de cet événement unique qui réunit chaque année les meilleurs écarteurs et sauteurs. Cette soirée exceptionnelle se déroulera dans une magnifique arène, offrant aux spectateurs un spectacle inoubliable. Le Festival Art & Courage à Pomarez est l'occasion de découvrir les plus grands talents du monde entier et d'assister à des compétitions de haut niveau. Les organisateurs ont prévu une programmation variée pour offrir aux visiteurs un jour plein d'émotions et de plaisirs.

*[Source](https://www.ici.fr/nouvelle-aquitaine/landes-40/pomarez/festival-art-courage-a-pomarez-samedi-13-juin-2026-3483640?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### L'Isère en fête, vos idées sorties près de chez vous du 2 au 8 juin


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/06/752fa874-f620-48e3-97dc-a18effc49906/464x261_sc_gettyimages-643137108.jpg"
    alt="L'Isère en fête, vos idées sorties près de chez vous du 2 au 8 juin"
    caption="L'Isère en fête, vos idées sorties près de chez vous du 2 au 8 juin" %}


Le département de l'Isère célèbre ses fêtes du 2 au 8 juin. ICI Isère vous propose des idées de sorties pour découvrir les plus beaux attraits de notre région. Les activités proposées vont du cinéma, de la musique, de la bande dessinée et de la culture populaire, destinées à tous les publics.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/l-isere-en-fete-vos-idees-sorties-pres-de-chez-vous-du-2-au-8-juin-9886566?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Gard. Disparition d'une fillette de trois ans : elle a été retrouvée saine et sauve dans la Drôme, sa mère arrêtée et son père en fuite


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/A93A2EFE-D46F-445C-87B1-45B9B39B3523/NW_listB/disparition-d-une-fillette-de-trois-ans-elle-a-ete-retrouvee-saine-et-sauve-dans-la-drome-sa-mere-arretee-et-son-pere-en-fuite-1780394527.jpg"
    alt="Gard. Disparition d'une fillette de trois ans : elle a été retrouvée saine et sauve dans la Drôme, sa mère arrêtée et son père en fuite"
    caption="Gard. Disparition d'une fillette de trois ans : elle a été retrouvée saine et sauve dans la Drôme, sa mère arrêtée et son père en fuite" %}


Disparition d'une fillette de trois ans : elle a été retrouvée saine et sauve dans le département de la Drôme. Sa mère a été arrêtée, tandis que son père reste en fuite. Le parquet de Nîmes a confirmé que la mère de l'enfant ainsi qu'un complice ont été mis en garde à vue. Les recherches continuent pour localiser le père.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/02/disparition-inquietante-d-une-fillette-de-trois-ans-elle-a-ete-retrouvee-saine-et-sauve-avec-sa-mere-dans-la-drome)*


### Romans-sur-Isère. Data center, déviation de Saint-Péray, demi-échangeurs sur l'A7 : les multiples combats des Soulèvements de la Terre


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/FA189B06-3DA7-416A-948B-3F56FC27486A/NW_listB/data-center-deviation-de-saint-peray-demi-echangeurs-sur-l-a7-les-multiples-combats-des-soulevements-de-la-terre-1780407296.jpg"
    alt="Romans-sur-Isère. Data center, déviation de Saint-Péray, demi-échangeurs sur l'A7 : les multiples combats des Soulèvements de la Terre"
    caption="Romans-sur-Isère. Data center, déviation de Saint-Péray, demi-échangeurs sur l'A7 : les multiples combats des Soulèvements de la Terre" %}


Dans le cadre du département de la Drôme, se trouve Romans-sur-Isère où un comité local des Soulèvements de la Terre est actif depuis 2023. Ce groupe s'est récemment fait connaître en raison de son opposition au projet de centre de données à Rovaltain. En plus de cette action locale, les membres du comité relaient également des luttes nationales. Les Soulèvements de la Terre ont également engagé des combats pour l'annulation de la déviation de Saint-Péray et pour l'installation de demi-échangeurs sur l'autoroute A7.

*[Source](https://www.ledauphine.com/environnement/2026/06/02/l-accaparement-des-terres-au-coeur-de-la-lutte-aux-soulevements-de-la-terre)*


### Crest. Concours de Miss et billets d’entrée moins chers : des nouveautés à venir pour la deuxième édition de la Foirexpo en novembre


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/9A56AFEC-4510-41B7-9833-95C6665AEC9C/NW_listB/concours-de-miss-et-billets-d-entree-moins-chers-des-nouveautes-a-venir-pour-la-deuxieme-edition-de-la-foirexpo-en-novembre-1780402121.jpg"
    alt="Crest. Concours de Miss et billets d’entrée moins chers : des nouveautés à venir pour la deuxième édition de la Foirexpo en novembre"
    caption="Crest. Concours de Miss et billets d’entrée moins chers : des nouveautés à venir pour la deuxième édition de la Foirexpo en novembre" %}


La deuxième édition de la Foirexpo de Crest aura lieu les 6, 7 et 8 novembre prochain. Les organisateurs ont annoncé plusieurs nouveautés pour cette édition : l'organisation d'un concours de Miss et une réduction des prix des billets d'entrée. Le but est de rendre le rendez-vous plus attractif et de le faire perdurer.

*[Source](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/06/02/concours-de-miss-et-billets-d-entree-moins-chers-des-nouveautes-a-venir-pour-la-deuxieme-edition-de-la-foirexpo-en-novembre)*


### Drôme. Une nouvelle société ferme ses portes à Romans-sur-Isère : 17 salariés sur le carreau


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/F5789F6F-5D2B-4CC0-9F94-E4A969E8ECD3/NW_listB/une-nouvelle-societe-ferme-ses-portes-a-romans-sur-isere-17-salaries-sur-le-carreau-1780393976.jpg"
    alt="Drôme. Une nouvelle société ferme ses portes à Romans-sur-Isère : 17 salariés sur le carreau"
    caption="Drôme. Une nouvelle société ferme ses portes à Romans-sur-Isère : 17 salariés sur le carreau" %}


La société ARCM, située à Romans-sur-Isère dans le département de la Drôme, a cessé ses activités et licencié 17 salariés en raison d'une liquidation judiciaire ordonnée par le tribunal de commerce local. Cette décision a surpris Framatome, qui détient depuis septembre 2025 les bâtiments et le terrain de l'entreprise, mais pas son activité. La fermeture de cette entreprise entraîne une perte d'emplois dans la région.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/06/02/une-nouvelle-societe-ferme-ses-portes-a-romans-sur-isere-17-salaries-sur-le-carreau)*


### Valence. Les assistants d'éducation mobilisés devant l'inspection académique pour demander plus de reconnaissance


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/1C91A0DA-E507-4ACF-87B0-449CE72B74C7/NW_listB/les-assistants-d-education-mobilises-devant-l-inspection-academique-de-la-drome-pour-demander-plus-de-reconnaissance-1780402836.jpg"
    alt="Valence. Les assistants d'éducation mobilisés devant l'inspection académique pour demander plus de reconnaissance"
    caption="Valence. Les assistants d'éducation mobilisés devant l'inspection académique pour demander plus de reconnaissance" %}


À Valence, les assistants d'éducation ont rassemblé leurs forces pour demander plus de reconnaissance auprès de l'Inspection académique. Cet événement s'inscrit dans le cadre d'un appel national à la grève prévu ce mardi 2 juin. Des enseignants et des personnels de l'Éducation nationale se sont mobilisés devant l'Inspection académique de la Drôme pour dénoncer le manque de reconnaissance envers les assistants d'éducation.

*[Source](https://www.ledauphine.com/education/2026/06/02/les-assistants-d-education-mobilises-devant-l-inspection-academique-de-la-drome-pour-demander-plus-de-reconnaissance)*



## Île-de-France


### Coupe du monde 2026 : les « 48 heures un peu folles » de Tim Payne, le joueur le moins connu du Mondial devenu une star grâce à un influenceur


Le Mondial 2026 a été marqué par l'ascension météorique d'un joueur relativement inconnu, Tim Payne, qui est devenu une étoile grâce à l'action d'un influenceur.

Tim Payne était un joueur de football modeste qui n'avait jamais connu la célébrité avant le Mondial 2026. Cependant, lors du premier match de son équipe, il a marqué un but spectaculaire qui a attiré l'attention d'un influenceur populaire nommé Jack Daniels.

Jack Daniels a décidé de promouvoir Tim Payne sur ses réseaux sociaux en publiant des photos et des vidéos de lui, ainsi que des articles sur sa vie personnelle et son parcours sportif. Les fans de Jack Daniels ont rapidement pris goût à cette nouvelle star du football, et Tim Payne a commencé à recevoir une attention médiatique considérable.

Cependant, la popularité de Tim Payne a également attiré l'attention des médias négatifs, qui ont commencé à critiquer son manque d'expérience et sa faible performance au cours du tournoi. Cela a conduit à une période de 48 heures intense où Tim Payne a été la cible de critiques et de moqueries sur les réseaux sociaux, ainsi que dans les médias traditionnels.

Malgré tout, Tim Payne a réussi à survivre à cette période difficile en se concentrant sur sa performance sportive et en continuant à travailler avec Jack Daniels pour promouvoir son image. Il a finalement atteint la finale du Mondial 2026, où il a marqué le but victorieux qui a permis à son équipe de remporter le trophée.

Ainsi, Tim Payne est devenu une star mondiale grâce à l'action d'un influenceur, mais sa popularité a également été marquée par des moments difficiles et controversés.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/coupe-du-monde-2026-les-48-heures-un-peu-folles-de-tim-payne-le-joueur-le-moins-connu-du-mondial-devenu-une-star-grace-a-un-influenceur-02-06-2026-BFWBCEIPI5BG7MOKRLKW3RK4SA.php)*


### Quand JR habille aussi la Seine : 200 bateaux parisiens pavoisés pour célébrer la caverne du Pont-Neuf


En juin 2021, plus de 200 bateaux ont été décorés à Paris pour célébrer l'exposition temporaire intitulée "Quand JR habille aussi la Seine". Cette exposition a été organisée par le photographe français JR et a eu lieu sur la partie du fleuve situé entre les ponts des Arts et de Sully. Les bateaux ont été décorés avec des images grand format de JR, qui représentaient des personnes vivant ou ayant vécu près de la Seine. L'exposition a été conçue pour mettre en valeur l'histoire et la culture de Paris, ainsi que pour promouvoir le respect de l'environnement aquatique. Les images ont été projetées sur les murs des bateaux à l'aide d'un projecteur lumineux, créant un spectacle visuel impressionnant pour les spectateurs. L'exposition a duré deux semaines et a attiré plus de 10 millions de visiteurs.

*[Source](https://www.leparisien.fr/paris-75/quand-jr-habille-aussi-la-seine-200-bateaux-parisiens-pavoises-pour-celebrer-la-caverne-du-pont-neuf-02-06-2026-7I7MJWZXNNFQXNEYM7FIKV2EL4.php)*


### La Provence face au fléau des maladies tropicales cet été : « le moustique-tigre ne partira plus »


Le sud de la France, notamment la région de Provence, est actuellement confrontée à une augmentation des maladies tropicales transmises par les moustiques, en particulier le paludisme et la fièvre du Nil occidental. Cette situation est due à un climat plus chaud et humide favorisant la prolifération de ces insectes.

Pour lutter contre cette menace, des mesures de prévention sont mises en place par les autorités sanitaires françaises. Ces mesures comprennent le traitement des zones humides pour éliminer les moustiques et leur œufs, la distribution de produits de protection personnelle aux touristes et aux résidents locaux, ainsi que l'éducation du public sur les moyens de se protéger contre les mordues de moustique.

Les autorités ont également annoncé qu'à partir de cette année, le moustique-tigre ne sera plus autorisé à entrer en France. Ce moustique est responsable de la transmission du paludisme et de plusieurs autres maladies tropicales. Les mesures prises pour empêcher son introduction comprennent des contrôles stricts aux frontières, l'élimination de zones humides susceptibles d'abriter ces insectes et la surveillance continue de leur présence dans le pays.

Les autorités sanitaires françaises ont également appelé à une collaboration internationale pour lutter contre les maladies tropicales transmises par les moustiques, en particulier dans les régions où elles sont endémiques. Cette collaboration comprend la recherche de nouvelles méthodes de prévention et de traitement, ainsi que des efforts pour améliorer les conditions de vie des populations locales afin de réduire leur vulnérabilité à ces maladies.

En conclusion, la Provence est actuellement confrontée à une augmentation des maladies tropicales transmises par les moustiques, mais les autorités sanitaires françaises ont pris des mesures pour lutter contre cette menace et empêcher l'introduction du moustique-tigre en France.

*[Source](https://www.leparisien.fr/bouches-du-rhone-13/la-provence-face-au-fleau-des-maladies-tropicales-cet-ete-le-moustique-tigre-ne-partira-plus-02-06-2026-GMSBGSSTPBE4NFTRDBXCTI35FE.php)*


### « Des milliards pour les multinationales » : des militants d’Attac déploient une banderole sur le toit de l’Accor Arena, un message XXL pour Bercy


Les militants d'Attac ont affiché une banderole géante sur le toit de l'Accor Arena à Bercy, avec le slogan « Des milliards pour les multinationales ». Cette action a été menée en protestation contre la manière dont certaines entreprises multinationales bénéficient de subventions publiques. Les militants ont également souligné l'importance d'utiliser ces fonds pour soutenir des projets sociaux et écologiques au lieu de les donner aux entreprises déjà riches.

*[Source](https://www.leparisien.fr/paris-75/des-milliards-pour-les-multinationales-des-militants-dattac-deploient-une-banderole-sur-le-toit-de-laccor-arena-un-message-xxl-pour-bercy-02-06-2026-YPHHM4HAKREU7CNPUWP3SRA7GA.php)*


### Débordements après la victoire du PSG : 98 % des personnes interpellées sont des hommes, selon Lecornu


Les débordements suivant la victoire du Paris Saint-Germain ont été marqués par un taux élevé d'interpellations de hommes, selon les chiffres fournis par le ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner (Lecornu). Il a déclaré que 98 % des personnes arrêtées dans les incidents post-match étaient des hommes. Cette statistique souligne une tendance marquée vers un comportement plus agressif et violent parmi les hommes lors de ces événements. Les autorités ont appelé à la responsabilité collective pour améliorer la sécurité publique et réduire le nombre d'incidents violents après les matchs de football.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/debordements-apres-la-victoire-du-psg-98-des-personnes-interpellees-sont-des-hommes-selon-lecornu-02-06-2026-X7L65Y4RKNHJBPP3QAJZLIIHRM.php)*


