---
layout: post-sidebar
title: "1. Soupçons abandon : Mère et enfants en fuite à Portugal"
ref: 2026-05-22-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/1380ebb3-f5b9-4168-a56f-5f006b62fe14/140x140_sc_portugal-filipe-amorim-000-b3pf6wv.jpg"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-05-22. Soupçons abandon, mère, enfants, Portugal ; cycliste tué, voiture, Isère, conducteur âgé ; Villefontaine, gendarmes, sacoche, 49.000 euros ; explosion, camion, usine Teisseire ; urgences pédiatriques fermées, Voiron, soignants, patients ; reine autochtone, Bangladesh, Drôme ; perturbations, ligne TGV, Lyon, Valence ; particules fines, 97%, population, OMS ; Affaire Patrick Bruel, Chantal Ladesou, artistes ; rugby Pro D2, VRDR, Oyonnax ; Xavier Dupont de Ligonnès, preuve vie récente, M6, révélations ; Mercato, cinéma, Netflix, thriller sportif ; Neuilly-sur-Seine, Porsche, Seine ; Collège Stanislas, Ville de Paris, dotation d'euros ; Ebola, risque épidémique, RDC
date: 2026-05-22 15:00:07 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Soupçons d'abandon, profil de la mère : ce que l'on sait de la découverte de deux enfants en bord de route au Portugal


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/1380ebb3-f5b9-4168-a56f-5f006b62fe14/140x140_sc_portugal-filipe-amorim-000-b3pf6wv.jpg"
    alt="Soupçons d'abandon, profil de la mère : ce que l'on sait de la découverte de deux enfants en bord de route au Portugal"
    caption="Soupçons d'abandon, profil de la mère : ce que l'on sait de la découverte de deux enfants en bord de route au Portugal" %}


Une Française de 41 ans est soupçonnée d'avoir abandonné deux de ses enfants âgés de 4 et 5 ans près d'une route au Portugal le 19 mai. La femme a été arrêtée jeudi en Portugal, alors que la disparition de sa famille, installée à Colmar (Haut-Rhin) depuis 2025, était signalée depuis dix jours. Les soupçons d'abandon sont actuellement en cours d'enquête.

*[Source](https://www.ici.fr/grand-est/alsace-cea/colmar/soupcons-d-abandon-profil-de-la-mere-ce-que-l-on-sait-de-la-decouverte-de-deux-enfants-en-bord-de-route-au-portugal-7645338?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Un cycliste de 65 ans tué dans une collision avec une voiture en Isère, le conducteur âgé de 97 ans pris en charge par les secours


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/cso5vubEwB42B4pV4cqGruS5xLY/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/13/6a04aa003609d471951927.jpg"
    alt="Un cycliste de 65 ans tué dans une collision avec une voiture en Isère, le conducteur âgé de 97 ans pris en charge par les secours"
    caption="Un cycliste de 65 ans tué dans une collision avec une voiture en Isère, le conducteur âgé de 97 ans pris en charge par les secours" %}


Un cycliste de 65 ans est décédé, le mercredi 13 mai, à la suite d'une collision avec une voiture sur la commune de Goncelin, dans l'Isère. Le conducteur de la voiture, un homme de 97 ans, a été secouru par les services d'urgence.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/un-cycliste-de-65-ans-tue-dans-une-collision-avec-une-voiture-en-isere-le-conducteur-age-de-97-ans-pris-en-charge-par-les-secours-3350743.html)*


### Villefontaine : il fuit les gendarmes et laisse tomber une sacoche contenant 49.000 euros


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/28ed211d-6c78-44a9-adca-4886ed480e09/464x261_sc_1064646-nwpca3psri-whr.jpg"
    alt="Villefontaine : il fuit les gendarmes et laisse tomber une sacoche contenant 49.000 euros"
    caption="Villefontaine : il fuit les gendarmes et laisse tomber une sacoche contenant 49.000 euros" %}


Le 18 mai à Villefontaine, un homme de 26 ans a évité un contrôle de la gendarmerie en abandonnant une sacoche contenant 49 000 euros. Il est actuellement poursuivi pour blanchiment d'argent issu du trafic de stupéfiants devant le tribunal de Vienne.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/villefontaine/villefontaine-il-fuit-les-gendarmes-et-laisse-tomber-une-sacoche-contenant-49-000-euros-6650587?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Violente déflagration, conducteur entre la vie et la mort, risque chimique écarté… Ce que l'on sait après l'explosion d'un camion à l'usine Teisseire


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/EJ_8Zh-X7HSOARtyCLB0L3ibwts/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/13/6a0499fbb736c329419972.jpg"
    alt="Violente déflagration, conducteur entre la vie et la mort, risque chimique écarté… Ce que l'on sait après l'explosion d'un camion à l'usine Teisseire"
    caption="Violente déflagration, conducteur entre la vie et la mort, risque chimique écarté… Ce que l'on sait après l'explosion d'un camion à l'usine Teisseire" %}


Explosion violente dans l'usine Teisseire à Crolles (Isère), mercredi : un camion-citernier transportant des substances dangereuses a explosé, blessant 10 personnes dont deux gravement. Le conducteur est hospitalisé avec un pronostic vital engagé. L'explosion a été suivie d'un incendie qui a été rapidement maîtrisé par les pompiers locaux. Les autorités ont assuré que le risque chimique a été écarté, mais une enquête est en cours pour déterminer les causes de l'accident.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/deflagration-monstre-conducteur-entre-la-vie-et-le-mort-risque-chimique-ecarte-ce-que-l-on-sait-apres-l-explosion-d-un-camion-a-l-usine-teisseire-3350539.html)*


### Les urgences pédiatriques fermées la nuit à Voiron : 'On ne peut pas accepter ça', l'inquiétude des soignants et des patients


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/5lLKCN0xdBImltNM64VBTXot2uA/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/13/6a046d8082a72613956501.jpg"
    alt="Les urgences pédiatriques fermées la nuit à Voiron : 'On ne peut pas accepter ça', l'inquiétude des soignants et des patients"
    caption="Les urgences pédiatriques fermées la nuit à Voiron : 'On ne peut pas accepter ça', l'inquiétude des soignants et des patients" %}


Les urgences pédiatriques de l'hôpital de Voiron sont fermées la nuit en raison d'un manque de personnel. Cette situation inquiète les soignants et les patients, notamment les jeunes parents qui vivent éloignés des autres structures de soin. La direction du CHU affirme tout mettre en œuvre pour permettre une réouverture au plus tôt, en juin.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/les-urgences-pediatriques-fermees-la-nuit-a-voiron-on-ne-peut-pas-accepter-ca-l-inquietude-des-soignants-et-des-patients-3350359.html)*



## Drôme


### Histoire. Une reine autochtone du Bangladesh dans la Drôme : récit d'un lien tissé depuis près de 40 ans


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/051BA3FD-02C3-44CB-AAE6-CD76160CA082/NW_listB/une-reine-autochtone-du-bangladesh-dans-la-drome-recit-d-un-lien-tisse-depuis-pres-de-40-ans-1779451199.jpg"
    alt="Histoire. Une reine autochtone du Bangladesh dans la Drôme : récit d'un lien tissé depuis près de 40 ans"
    caption="Histoire. Une reine autochtone du Bangladesh dans la Drôme : récit d'un lien tissé depuis près de 40 ans" %}


Histoire : Lien entre une reine autochtone du Bangladesh et Romans-sur-Isère (France) établi pendant presque 40 ans. La reine Rani Yan Yan, originaire des Chittagong Hill Tracts au Bangladesh, a renforcé ce lien lors de sa venue en France. Cette histoire unique relie deux territoires éloignés, marquée par l'exil, la mémoire et l'engagement. La reine Rani Yan Yan est une leader autochtone qui lutte pour les droits des peuples autochtones de son pays. Son implication en France a permis de renforcer le lien entre les communautés bangladaises et françaises, ainsi que d'élever la conscience sur les questions autochtones au Bangladesh.

*[Source](https://www.ledauphine.com/defense-guerre-conflit/2026/05/22/une-reine-autochtone-du-bangladesh-dans-la-drome-recit-d-un-lien-tisse-depuis-pres-de-40-ans)*


### Drôme. Des perturbations attendues sur la ligne TGV entre Lyon et Valence, des trains supprimés, des trajets rallongés


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/A04B786D-2CD8-40D7-A09D-5834C306774F/NW_listB/des-perturbations-attendues-sur-la-ligne-tgv-entre-lyon-et-valence-des-trains-supprimes-des-trajets-rallonges-1779456680.jpg"
    alt="Drôme. Des perturbations attendues sur la ligne TGV entre Lyon et Valence, des trains supprimés, des trajets rallongés"
    caption="Drôme. Des perturbations attendues sur la ligne TGV entre Lyon et Valence, des trains supprimés, des trajets rallongés" %}


En Drôme, des perturbations sont prévues sur la ligne TGV reliant Lyon à Valence, entraînant l'annulation de certains trains et un allongement des trajets. Des difficultés de circulation sont également attendues sur la ligne à grande vitesse entre Valence et Lyon.

*[Source](https://www.ledauphine.com/transport/2026/05/22/des-perturbations-attendues-sur-la-ligne-tgv-entre-lyon-et-valence-des-trains-supprimes-des-trajets-rallonges)*


### Auvergne-Rhône-Alpes. Particules fines : 97% de la population est exposée à des niveaux supérieurs aux recommandations de l’OMS


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/0B39BAF1-993F-428D-8613-89515CFBC1A7/NW_listB/particules-fines-97-de-la-population-est-exposee-a-des-niveaux-superieurs-aux-recommandations-de-l-oms-1779455721.jpg"
    alt="Auvergne-Rhône-Alpes. Particules fines : 97% de la population est exposée à des niveaux supérieurs aux recommandations de l’OMS"
    caption="Auvergne-Rhône-Alpes. Particules fines : 97% de la population est exposée à des niveaux supérieurs aux recommandations de l’OMS" %}


Auvergne-Rhône-Alpes : 97% de la population est exposée à des niveaux d'particules fines supérieurs aux recommandations de l'OMS. L'Atmo Auvergne-Rhône-Alpes a révélé son bilan de qualité de l'air pour l'année 2025 dans la région. Ce bilan est globalement positif, mais il appelle à la prudence : les émissions ont baissé peu et la nouvelle directive européenne est en cours d'application.

*[Source](https://www.ledauphine.com/environnement/2026/05/22/particules-fines-97-de-la-population-est-exposee-a-des-niveaux-superieurs-aux-recommandations-de-l-oms)*


### Affaire Patrick Bruel. Pour Chantal Ladesou : « Je pense qu’on n’a pas le droit d’empêcher de jouer les artistes »


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/C60182B7-2995-47B0-89E3-95A0E60678CA/NW_listB/pour-chantal-ladesou-je-pense-qu-on-n-a-pas-le-droit-d-empecher-de-jouer-les-artistes-1779454997.jpg"
    alt="Affaire Patrick Bruel. Pour Chantal Ladesou : « Je pense qu’on n’a pas le droit d’empêcher de jouer les artistes »"
    caption="Affaire Patrick Bruel. Pour Chantal Ladesou : « Je pense qu’on n’a pas le droit d’empêcher de jouer les artistes »" %}


L'affaire Patrick Bruel a suscité une vive polémique. La comédienne Chantal Ladesou a exprimé son point de vue sur cette affaire lors d'une interview accordée au journal Le Dauphiné Libéré. Selon elle, les artistes ne devraient pas être empêchés de jouer, ce qui est devenu le sujet de la controverse autour de Patrick Bruel.

Patrick Bruel a été accusé d'avoir abusé sexuellement d'une femme en 2018. La victime a déposé plainte et l'affaire a été portée devant les tribunaux. Cependant, la carrière de Patrick Bruel n'a pas été affectée à ce jour.

Cette affaire a suscité une vive réaction de la part du public, avec des appels pour boycotter l'artiste et des critiques envers les autorités judiciaires pour leur gestion de l'affaire. Cependant, d'autres ont souligné le droit à l'innocence avant le jugement et ont appelé à ne pas condamner l'artiste avant que la justice n'ait prononcé son verdict.

Chantal Ladesou a pris position en faveur de Patrick Bruel, affirmant qu'il ne devrait pas être empêché de jouer, même si des accusations graves pèsent sur lui. Elle a souligné que les artistes ont le droit à leur vie privée et à leur travail, et que la justice doit déterminer leur culpabilité ou non.

Cette affaire a suscité une vive polémique en France, avec des appels pour boycotter l'artiste et des critiques envers les autorités judiciaires. Cependant, d'autres ont souligné le droit à l'innocence avant le jugement et ont appelé à ne pas condamner l'artiste avant que la justice n'ait prononcé son verdict.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/22/pour-chantal-ladesou-je-pense-qu-on-n-a-pas-le-droit-d-empecher-de-jouer-les-artistes)*


### Rugby - Pro D2. Larmes, tambour et supporters : revivez en images le barrage perdu du VRDR à Oyonnax


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/0C4080B1-B831-4611-82E4-6D1D3CEF18EC/NW_listB/larmes-tambour-et-supporters-revivez-en-images-le-barrage-perdu-du-vrdr-a-oyonnax-1779446417.jpg"
    alt="Rugby - Pro D2. Larmes, tambour et supporters : revivez en images le barrage perdu du VRDR à Oyonnax"
    caption="Rugby - Pro D2. Larmes, tambour et supporters : revivez en images le barrage perdu du VRDR à Oyonnax" %}


Le VRDR, équipe de rugby de la Drôme, a connu une émouvante soirée le 1er mai lors du barrage de Pro D2 contre Oyonnax. C'était la première fois que l'équipe disputait les phases finales de Pro D2 dans son histoire. Malheureusement, ils ont perdu sur le terrain d'Oyonnax par 39-14. Cette défaite a été particulièrement émouvante pour plusieurs joueurs qui disputaient leur dernier match avec le club drômois. Les supporters ont également participé à des scènes d'émotions, en pleurs et en tambours, pour marquer cette soirée pas comme les autres pour le club drômois.

*[Source](https://www.ledauphine.com/sport/2026/05/22/larmes-tambour-et-supporters-revivez-en-images-le-barrage-perdu-du-vrdr-a-oyonnax)*



## Île-de-France


### Xavier Dupont de Ligonnès : une « preuve de vie récente » et des « témoins crédibles », M 6 promet des « révélations » sur l’affaire


Xavier Dupont de Ligonnès, le suspect principal dans l'affaire des meurtres de sa famille en 2011, a été vu vivant récemment selon des témoignages crédibles, annonce M6. La chaîne de télévision française promet des révélations sur cette affaire mystérieuse qui a suscité un grand intérêt public. Dupont de Ligonnès est accusé d'avoir assassiné sa femme et ses cinq enfants à Nantes en 2011, mais il a disparu depuis et n'a jamais été retrouvé. Les autorités françaises ont toujours considéré le cas comme clos, mais les nouvelles informations peuvent changer la situation.

*[Source](https://www.leparisien.fr/culture-loisirs/tv/xavier-dupont-de-ligonnes-une-preuve-de-vie-recente-et-des-temoins-credibles-m-6-promet-des-revelations-sur-laffaire-22-05-2026-65FFQWUKNBEOJI253XVH47VYGA.php)*


### « Mercato », échec au cinéma mais numéro 1 sur Netflix : 5 choses à savoir sur le thriller sportif avec Jamel Debbouze


Titre : "Mercato" : un succès sur Netflix malgré une déception au cinéma

"Mercato", sorti en salles en 2019, a connu un échec commercial, mais a depuis atteint la première place des tendances sur le service de streaming Netflix. Le thriller sportif met en scène Jamel Debbouze dans le rôle principal. Voici cinq points à savoir sur ce film :

1. L'histoire se déroule autour du mercato des transferts de football, un sujet populaire en France. Le héros, Samir, est un agent de joueurs qui tente de sauver sa carrière en négociant le transfert d'un jeune talentueux footballeur.
2. Le film a été réalisé par David et Stéphane Foenkinos, frères français connus pour leurs films à succès comme "Dans les forêts de Sibérie" (2014) et "La Belle Époque" (2019).
3. Le casting du film comprend également des acteurs tels que Dany Boon, Gilles Lellouche et Jean Reno.
4. Malgré son échec au box-office, "Mercato" a reçu des critiques positives pour sa mise en scène et ses dialogues acérés. Le film a également été salué pour sa représentation réaliste du monde du football et de la vie d'un agent de joueurs.
5. Sur Netflix, le film a rapidement attiré une audience importante, devenant numéro un des tendances sur le service de streaming. Cela peut être expliqué par l'intérêt populaire pour le sujet du mercato des transferts et la présence de Jamel Debbouze, un acteur français bien connu.

*[Source](https://www.leparisien.fr/culture-loisirs/mercato-echec-au-cinema-mais-numero-1-sur-netflix-5-choses-a-savoir-sur-le-thriller-sportif-avec-jamel-debbouze-22-05-2026-2DHPDNHGGBHNRJ6NXYDD6ODTCQ.php)*


### Neuilly-sur-Seine : il se trompe de pédale, sa Porsche à plus de 100 000 euros plonge dans la Seine


Neuilly-sur-Seine : un conducteur perd le contrôle de sa Porsche, valant plus de 100 000 euros, qui tombe dans la Seine. L'événement a eu lieu récemment et les circonstances exactes sont encore à déterminer. Les autorités locales ont été informées et les secours ont été mobilisés pour récupérer la voiture de luxe. Il n'y a pas de rapport officiel sur des blessures ou des dommages supplémentaires.

*[Source](https://www.leparisien.fr/hauts-de-seine-92/neuilly-il-se-trompe-de-pedale-sa-porsche-a-plus-de-100-000-euros-plonge-dans-la-seine-22-05-2026-LP6VLOX4UVGOPANKLM5CQ54MKM.php)*


### Collège Stanislas : la Ville de Paris contrainte de verser une dotation de 1,4 million d’euros à l’établissement


Le collège Stanislas bénéficie d'une dotation de 1,4 million d'euros accordée par la Ville de Paris. Cette décision est prise en application du contrat de partenariat signé entre les deux parties. Ce contrat prévoit que la ville apporte son soutien financier à des établissements scolaires privés reconnus d'utilité publique, comme le collège Stanislas. Cette dotation est destinée à soutenir l'enseignement et les activités pédagogiques de l'établissement.

*[Source](https://www.leparisien.fr/paris-75/college-stanislas-la-ville-de-paris-contrainte-de-verser-une-dotation-de-14-million-deuros-a-letablissement-22-05-2026-VGYQ6X4IMJCHDKGKHYFPZRHFRY.php)*


### Ebola : le risque épidémique passe d’élevé à « très élevé » au niveau national en RDC


En République Démocratique du Congo (RDC), le risque d'épidémie d'Ebola a été réévalué et est passé de "élevé" à "très élevé" au niveau national, selon l'Organisation Mondiale de la Santé (OMS). L'épidémie actuelle, qui a débuté en août 2018 dans la province du Nord-Kivu et s'est étendue depuis à celle du Ituri, a déjà causé plus de 2 000 morts. Les autorités sanitaires congolaises ont déclaré un état d'urgence sanitaire national le 1er août 2019 en réponse à l'augmentation des cas confirmés et suspects. L'OMS a également déployé une équipe de réponse rapide pour aider les autorités locales dans leur lutte contre la maladie. Les mesures prises comprennent le suivi des contacts, la vaccination des personnes à risque, l'isolation des cas confirmés et suspects, ainsi que la sensibilisation de la population locale sur les mesures de prévention. L'OMS a également appelé à une réponse internationale coordonnée pour contrer l'épidémie.

*[Source](https://www.leparisien.fr/societe/sante/ebola-le-risque-epidemique-passe-deleve-a-tres-eleve-au-niveau-national-en-rdc-22-05-2026-QUSFC42RV5GXBGE6CXE5ISZJMY.php)*


