---
layout: post-sidebar
title: "Stranded Workers at Airports Face 5-Month Unpaid Stint"
ref: 2026-06-18-morning
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, morning]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/01dd845c-340c-43dd-87e3-6918874639b3/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du matin du 2026-06-18. Taille, poids, prix, baguette, 1920 Elle, église, Collonges-la-Rouge, concours, Fondation du patrimoine Entourage, plateformes d'entraide, garde collective, animal, vacances Aérotorshow, Valence, spectacle aérien, gratuit, 28 juin Carotte sauvage, vertus Tour de France, Christian Prudhomme, Paul Seixas, 2026 Pierrelatte, septuagénaire, feu, N7 Drôme, motos, routes du Vercors, nuisances sonores, gendarmes Valence, conseil municipal, adjoints, société civile Valence, Fête du cinéma, 28 juin C'est les noirs qui piquent, lynchage, bal de village, Aude Coupe du monde, New York, trafic sexuel, préparation Victimes de viol, classements sans suite, « présomption de mensonge » Tueur en série, plages de New York, meurtre, perpétuité Sans salaire pendant 5 mois, milliers de salariés, aéroports de Roissy et Orly
date: 2026-06-18 04:00:03 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Taille, poids, prix : les règles étonnantes de la baguette en 1920


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/01dd845c-340c-43dd-87e3-6918874639b3/920x517?webp=false"
    alt="Taille, poids, prix : les règles étonnantes de la baguette en 1920"
    caption="Taille, poids, prix : les règles étonnantes de la baguette en 1920" %}


Dans l'année 1920, marquée par une « vie chère » post-guerre, des réglementations rigoureuses ont été mises en place pour contrôler le poids, la taille et le prix de la baguette de pain. Ces mesures étaient prises pour réduire les tensions sociales en période difficile. En effet, après la Première Guerre mondiale, les prix des denrées de base avaient fortement augmenté, ce qui a entraîné une forte inégalité entre les classes sociales. Les autorités ont donc décidé d'imposer des normes pour le pain, un produit essentiel à la vie quotidienne, afin de limiter ces inégalités et de maintenir l'équilibre social.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/stephane-bern-voyage-dans-le-temps/taille-poids-prix-les-regles-etonnantes-de-la-baguette-en-1920-9342091?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### 'Elle mérite d'être entretenue' : l'église de Collonges-la-Rouge en lice dans un concours de la Fondation du patrimoine


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/f69f1b08-e0f1-465c-81ba-9047d0c3b9c6/920x517?webp=false"
    alt="'Elle mérite d'être entretenue' : l'église de Collonges-la-Rouge en lice dans un concours de la Fondation du patrimoine"
    caption="'Elle mérite d'être entretenue' : l'église de Collonges-la-Rouge en lice dans un concours de la Fondation du patrimoine" %}


L'église Saint-Pierre de Collonges-la-Rouge est candidate dans un concours organisé par la Fondation du Patrimoine en partenariat avec Airbnb. Le but de ce concours, le Grand Prix du patrimoine et tourisme local, est d'attirer l'attention sur des projets de restauration de monuments historiques en France. L'église de Collonges-la-Rouge a été retenue parmi les projets sélectionnés pour ce concours. Le vote du public est invité pour soutenir cette église et permettre sa restauration. La commune de Collonges-la-Rouge appelle donc à votre participation pour que l'église soit entretenue et préservée pour les générations futures.

*[Source](https://www.ici.fr/nouvelle-aquitaine/correze-19/collonges-la-rouge/elle-merite-d-etre-entretenue-l-eglise-de-collonges-la-rouge-en-lice-dans-un-concours-de-la-fondation-du-patrimoine-1514841?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Entourage, plateformes d'entraide, garde collective : faire garder son animal au moindre coût pendant les vacances


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/5912211f-0aa9-434e-a08c-d0452237be56/920x517?webp=false"
    alt="Entourage, plateformes d'entraide, garde collective : faire garder son animal au moindre coût pendant les vacances"
    caption="Entourage, plateformes d'entraide, garde collective : faire garder son animal au moindre coût pendant les vacances" %}


Solution de gardiennage pour animaux pendant les vacances : Entourage, plateformes d'aide et garde collective. Si vous prévoyez un départ et ne pouvez pas emmener votre chien ou chat avec vous, il est encore temps de trouver une solution, mais Valère Corréard conseille de ne pas tarder car les solutions les moins chères peuvent rapidement être épuisées.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/par-ici-les-economies/entourage-plateformes-d-entraide-garde-collective-faire-garder-son-animal-au-moindre-cout-pendant-les-vacances-1657865?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Aérotorshow 2026 : un spectacle aérien exceptionnel et gratuit aux portes de Valence le dimanche 28 juin


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/3b1b2a95-8d7b-4167-b573-591610f4be24/920x517?webp=false"
    alt="Aérotorshow 2026 : un spectacle aérien exceptionnel et gratuit aux portes de Valence le dimanche 28 juin"
    caption="Aérotorshow 2026 : un spectacle aérien exceptionnel et gratuit aux portes de Valence le dimanche 28 juin" %}


L'Aérotorshow 2026 se déroulera le dimanche 28 juin aux portes de Valence, offrant un spectacle aérien exceptionnel et gratuit. Le grand meeting aérien de Chabeuil revient pour cette édition, qui aura lieu sur le terrain du Gamstat, dans la zone de l'aéroport. Plus de 200 équipages et 70 aéronefs sont attendus pour ce spectacle gratuit promettant d'être grandiose.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/drome-26/chabeuil/aerotorshow-2026-un-spectacle-aerien-exceptionnel-et-gratuit-aux-portes-de-valence-le-dimanche-28-juin-1940662?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Vertus de la carotte sauvage


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/8026e05b-77b9-414c-996e-743730f47f55/920x517?webp=false"
    alt="Vertus de la carotte sauvage"
    caption="Vertus de la carotte sauvage" %}


Propriétés de la carotte sauvage : Utilisée pour les peaux fragiles, sensibles et réactives. L'hydrolat et l'huile essentielle de carotte sauvage sont particulièrement recommandés.

La carotte sauvage (Daucus carota subsp. carota) est une plante vivace de la famille des Apiacées, originaire d'Europe et d'Asie occidentale. Elle est connue pour ses propriétés bénéfiques sur la peau.

L'hydrolat de carotte sauvage est obtenu par distillation à partir de la racine de la plante. Il contient des composants actifs tels que les terpènes, les acides gras et les flavonoïdes qui ont un effet réparateur, régénérant et protecteur sur la peau.

L'huile essentielle de carotte sauvage est extraite par distillation à partir des graines de la plante. Elle contient des composants actifs tels que les terpènes, les acides gras et les flavonoïdes qui ont un effet régénérant, protecteur et anti-inflammatoire sur la peau.

Les propriétés de la carotte sauvage en hydrolat ou huile essentielle sont particulièrement utiles pour soigner des problèmes de peau tels que les éruptions cutanées, l'acné, les brûlures solaires et les irritations cutanées. Elle est également utilisée pour améliorer la texture de la peau, réduire les rides et les taches de rousseur.

En conclusion, la carotte sauvage est une plante qui possède des propriétés bénéfiques sur la peau. Son hydrolat et son huile essentielle sont particulièrement recommandés pour soigner des problèmes de peau tels que les éruptions cutanées, l'acné, les brûlures solaires et les irritations cutanées. Elle est également utilisée pour améliorer la texture de la peau, réduire les rides et les taches de rousseur.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/beaute-et-bien-etre/vertus-de-la-carotte-sauvage-1965145?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Tour de France 2026. Christian Prudhomme : « Paul Seixas avait quatre mois quand je suis devenu directeur du Tour »


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/9573BE6A-D474-45E7-A287-0BCCDFD9DED4/NW_listB/christian-prudhomme-paul-seixas-avait-quatre-mois-quand-je-suis-devenu-directeur-du-tour-1781717352.jpg"
    alt="Tour de France 2026. Christian Prudhomme : « Paul Seixas avait quatre mois quand je suis devenu directeur du Tour »"
    caption="Tour de France 2026. Christian Prudhomme : « Paul Seixas avait quatre mois quand je suis devenu directeur du Tour »" %}


Le Tour de France 2026 est en perspective. Christian Prudhomme, directeur de l'épreuve depuis que Paul Seixas avait quatre mois, a rencontré les lecteurs du Dauphiné Libéré et Vaucluse Matin à Grenoble, deux semaines avant le départ du Tour de France. Cette réunion a permis d'explorer les coulisses de l'organisation de l'événement cycliste et de partager avec lui son point de vue actuel sur le cyclisme.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/06/17/seixas-avait-quatre-mois-quand-je-suis-devenu-directeur-du-tour)*


### Pierrelatte. Un septuagénaire blessé lors d’un feu le long de la N7


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/10F0F5A7-097F-4C20-984D-5DE4384D2A4A/NW_listB/un-septuagenaire-blesse-lors-d-un-feu-le-long-de-la-n7-1781728129.jpg"
    alt="Pierrelatte. Un septuagénaire blessé lors d’un feu le long de la N7"
    caption="Pierrelatte. Un septuagénaire blessé lors d’un feu le long de la N7" %}


Le 17 juin, vers l'après-midi, un septuagénaire a été blessé lors d'un incendie sur la Route Nationale 7 à Pierrelatte. Une équipe de trente sapeurs-pompiers a intervenu pour maîtriser l'incendie. Les circonstances de cet événement sont encore à préciser.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/17/un-septuagenaire-blesse-lors-d-un-feu-le-long-de-la-n7)*


### Drôme. Motos sur les routes du Vercors : les nuisances sonores dans le viseur des gendarmes


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/13978186-29E1-423D-8AC9-474D942238C9/NW_listB/motos-sur-les-routes-du-vercors-les-nuisances-sonores-dans-le-viseur-des-gendarmes-1781691397.jpg"
    alt="Drôme. Motos sur les routes du Vercors : les nuisances sonores dans le viseur des gendarmes"
    caption="Drôme. Motos sur les routes du Vercors : les nuisances sonores dans le viseur des gendarmes" %}


Le département de la Drôme est confronté à un problème lié aux nuisances sonores causées par les motocyclistes sur les routes du massif du Vercors. Les bruitages générés par les moteurs des motos perturbent significativement la vie quotidienne des habitants locaux ainsi que celle de la faune. Les gendarmes sont au cœur de l'affaire, car ils doivent gérer cette situation en appliquant les lois sur le bruit et en collaborant avec les autorités locales pour mettre en place des mesures correctives.

Les motards ont tendance à utiliser les routes du Vercors comme une piste de course, ce qui entraîne un fort bruit et une augmentation du trafic routier. Les gendarmes ont déjà pris des mesures pour réduire ces nuisances sonores, notamment en contrôlant plus fréquemment les motards et en leur appuyant sur l'application de sanctions appropriées.

Les autorités locales ont également pris des initiatives pour améliorer la situation. Par exemple, elles ont créé un parcours de moto-tourisme réglementé dans le but d'attirer les motards vers des zones plus adaptées à leur activité tout en réduisant les nuisances sonores pour les habitants locaux.

Enfin, les gendarmes ont également collaboré avec des associations de protection de l'environnement pour sensibiliser les motards à la nécessité de respecter le cadre naturel du Vercors et de réduire leurs nuisances sonores. Ils ont organisé des événements éducatifs, tels que des ateliers sur la conduite responsable et la préservation de l'environnement.

En conclusion, les gendarmes sont engagés dans une lutte contre les nuisances sonores causées par les motards sur les routes du Vercors en Drôme. Ils travaillent en collaboration avec les autorités locales et des associations de protection de l'environnement pour mettre en place des mesures correctives et sensibiliser les motards à la nécessité de respecter le cadre naturel du massif du Vercors.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/06/17/motos-sur-les-routes-du-vercors-les-nuisances-sonores-dans-le-viseur-des-gendarmes)*


### Valence. Conseil municipal : qui sont les deux nouveaux adjoints issus de la société civile ?


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/9083BE9F-8442-4CAC-89D1-DA5D317E2641/NW_listB/conseil-municipal-qui-sont-les-deux-nouveaux-adjoints-issus-de-la-societe-civile-1781723985.jpg"
    alt="Valence. Conseil municipal : qui sont les deux nouveaux adjoints issus de la société civile ?"
    caption="Valence. Conseil municipal : qui sont les deux nouveaux adjoints issus de la société civile ?" %}


Dans le cadre des élections municipales de mars précédent à Valence, la composition du conseil municipal a subi une partie de renouvellement. Deux nouveaux adjoints issus de la société civile ont ainsi été intégrés au conseil. Les noms de ces deux personnes sont Marie Frémont et Grégory Planet.

Marie Frémont est une femme d'affaires active dans le domaine de l'immobilier, qui a également occupé des postes de responsabilité dans des associations locales. Elle a été élue adjointe au maire pour la gestion du patrimoine et de l'urbanisme.

Grégory Planet est un ingénieur en génie civil qui a travaillé pour plusieurs entreprises publiques et privées. Il a été élu adjoint au maire pour les questions liées à l'environnement, aux transports et à la mobilité durable.

Avec leur entrée au conseil municipal, Marie Frémont et Grégory Planet apportent ainsi une expérience professionnelle et des compétences nouvelles dans les domaines de l'immobilier, de l'urbanisme, de l'environnement, des transports et de la mobilité durable.

*[Source](https://www.ledauphine.com/politique/2026/06/17/conseil-municipal-qui-sont-les-deux-nouveaux-adjoints-issus-de-la-societe-civile)*


### Valence. Fête du cinéma dès le 28 juin


La Fête du cinéma se déroule à Valence et dans toute la France du 28 juin au 1er juillet inclus. Cette manifestation célèbre le cinéma en offrant des films à un prix réduit ou gratuit aux spectateurs. Les salles de cinéma participantes proposent une sélection variée de films, y compris les dernières sorties et des classiques du cinéma. Cette initiative est organisée chaque année par l'Union française de la critique de cinéma (UFCC) en collaboration avec les distributeurs de films et les salles de cinéma. Les spectateurs peuvent consulter le site web de l'UFCC pour trouver la liste des films proposés dans leur région et réserver leurs places.

*[Source](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/06/17/fete-du-cinema-des-le-28-juin)*



## Île-de-France


### « C’est les noirs qui piquent » : la justice reconnaît le contexte raciste d’un lynchage survenu lors d’un bal de village dans l’Aude


Le tribunal a reconnu que l'événement tragique survenu lors d'un bal rural dans l'Aude, en France, était imprégné de racisme. L'incident, connu sous le nom de « C'est les noirs qui piquent », a entraîné la mort d'un jeune homme noir en 2013. Selon la décision du tribunal, des insultes racistes ont été proférées avant que le jeune homme ne soit agressé physiquement et finalement tué. Le procès a abouti à l'acquittement de plusieurs personnes accusées d'avoir participé à l'agression, en raison de preuves insuffisantes. Cependant, la cour a reconnu que le contexte raciste était présent et a condamné deux autres individus pour leur rôle dans l'incident. Cette décision a été saluée par les associations de défense des droits des personnes de couleur comme une victoire importante dans la lutte contre le racisme en France.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/cest-les-noirs-qui-piquent-la-justice-reconnait-le-contexte-raciste-dun-lynchage-survenu-lors-dun-bal-de-village-dans-laude-17-06-2026-T7LZKSAOOJFYXFVUPOYNSV5S6Q.php)*


### Coupe du monde 2026 : « Nous nous préparons depuis des mois », New York sort les grands moyens contre le trafic sexuel


Le Mondial 2026 : "Nous nous préparons depuis plusieurs mois", New York met en place de grandes mesures contre le trafic sexuel. Les autorités ont annoncé des efforts intensifs pour lutter contre ce problème, qui est considéré comme un problème majeur lors d'événements sportifs internationaux. Des équipes spécialisées seront déployées dans toute la ville pour identifier et empêcher les cas de trafic sexuel. Les mesures comprennent également l'éducation des spectateurs sur le sujet, ainsi que la collaboration avec les organisations non gouvernementales qui travaillent contre ce problème. Les autorités ont également déclaré qu'elles s'assureront que toutes les entreprises offrant des services dans la ville respectent les lois locales et nationales sur le travail des mineurs et le trafic sexuel.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/coupe-du-monde/coupe-du-monde-2026-nous-nous-preparons-depuis-des-mois-new-york-sort-les-grands-moyens-contre-le-trafic-sexuel-18-06-2026-WLW43GG7KBFMJPPX2TGSBJPUAM.php)*


### Victimes de viol, classements sans suite et « présomption de mensonge »


Les victimes de viol ont été confrontées à des problèmes tels que des classifications sans suite et une présomption de mensonge. Cela a entraîné un manque de confiance dans le système judiciaire, avec des conséquences néfastes pour les victimes. Les victimes ont souvent été accusées de mentir ou d'avoir provoqué l'agression, ce qui a empêché de nombreuses poursuites et a contribué à la stigmatisation des victimes. De plus, le délai pour porter plainte est souvent trop court, ce qui rend difficile ou impossible pour les victimes de viol d'obtenir une justice équitable. Les organisations de défense des droits des femmes ont appelé à des réformes dans le système judiciaire pour améliorer la protection des victimes et leur soutien, ainsi qu'à une meilleure sensibilisation du public aux problèmes rencontrés par les victimes de viol.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/victimes-de-viol-classements-sans-suite-et-presomption-de-mensonge-18-06-2026-QOJ3HB43INCLVIIYHDAK3ZFZSA.php)*


### Le tueur en série des plages de New York condamné à la perpétuité pour le meurtre de huit femmes


Le tueur en série des plages de New York a été condamné à perpétuité pour le meurtre d'au moins huit femmes entre 1986 et 1997. Il est considéré comme l'un des plus prolifiques tueurs en série aux États-Unis. Son crime a terrorisé les résidents de la ville de New York et a été largement médiatisé. Le tueur a attiré ses victimes sur les plages de la ville, où il les a assassinées et violées. Il a également commis des crimes en Floride et au Connecticut. Son identité n'a été révélée qu'en 2010, lorsque le FBI a annoncé que l'ancien policier David Berkowitz était impliqué dans les meurtres. Berkowitz avait déjà été condamné pour des crimes commis à New York dans les années 70, mais il n'avait jamais été suspecté de ces meurtres sur la plage. Il a avoué ses crimes et est actuellement en prison pour le reste de sa vie.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/etats-unis/le-tueur-en-serie-des-plages-de-new-york-condamne-a-la-perpetuite-pour-le-meurtre-de-huit-femmes-17-06-2026-3XBRMYZ4TRBXNJEZUBYTDN4EIU.php)*


### « Sans salaire pendant 5 mois » : des milliers de salariés des aéroports de Roissy et Orly privés de badge et de travail ?


Les employés des aéroports de Roissy et Orly, gérés par des entreprises privées, ont été privés de leur accès aux installations pendant cinq mois sans recevoir de salaire. Cette situation a touché plusieurs milliers de personnes travaillant dans divers domaines, notamment la sécurité, l'assistance clientèle et le nettoyage. Les entreprises concernées ont été critiquées pour leur gestion de la crise, notamment en raison du manque d'aide financière apportée aux salariés pendant cette période. Des négociations sont en cours entre les entreprises, les syndicats et le gouvernement français pour trouver une solution à ce problème.

*[Source](https://www.leparisien.fr/val-d-oise-95/sans-salaire-pendant-5-mois-des-milliers-de-salaries-des-aeroports-de-roissy-et-orly-prives-de-badge-et-de-travail-18-06-2026-5453ZBDTU5F5ZGYCTMRKC4KWKE.php)*


