---
layout: post-sidebar
title: "Teen Sailor Scales His Everest"
ref: 2026-07-09-morning
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, morning]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/pikapi/images/5fe9be8b-a6ec-4c5b-9157-3f78dd1501d5/920x517?webp=false"
description: >-
  Revue de presse du matin du 2026-07-09. Marine Le Pen, Cour de cassation, présidentielle, canicule, producteurs de fleurs Heureux, résultat, L'Isle d'Abeau FC, franco-marocains Votez, Monument préféré des Français 2026 Château de Saint-Fargeau, Passeport de l'été 2026, Bourgogne-Franche-Comté Incendie, Die, sapeur-pompier blessé, canadairs Feu, Drôme, nuit, 3.000 hectares Bal des Flammes, pompiers, annulé 1400 hectares brûlés, pistes pour attaquer le feu Idées de balades en famille, fil de la Sorgue, vélo Introduction, Semco Technologies, Bourse, valeur MMA, Benoît Saint Denis, Paddy Pimblett La récupération de vêtements, Relais, supprime des points de collecte dans l’Ouest Valérie Benguigui, mort, hommage "C’est son Everest", collégien de 15 ans, Manche, bateau de 2m36
date: 2026-07-09 09:00:06 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Marine Le Pen : la Cour de cassation fera 'tout' pour rendre sa décision avant la présidentielle


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/5fe9be8b-a6ec-4c5b-9157-3f78dd1501d5/920x517?webp=false"
    alt="Marine Le Pen : la Cour de cassation fera 'tout' pour rendre sa décision avant la présidentielle"
    caption="Marine Le Pen : la Cour de cassation fera 'tout' pour rendre sa décision avant la présidentielle" %}


La Cour de cassation tente d'accélérer sa décision sur l'affaire impliquant Marine Le Pen, candidate à l'élection présidentielle française prévue le 18 avril prochain. Rémy Heitz, procureur général de la Cour de cassation, a déclaré ce jeudi que la juridiction fera tout son possible pour rendre sa décision avant le premier tour électoral. Cependant, il a souligné que la procédure dépend également des parties impliquées dans l'affaire. Marine Le Pen est poursuivie pour avoir partagé sur Twitter des images violentes en 2015, qui ont été jugées comme étant haineuses et offensantes. Si la Cour de cassation confirme la décision de condamnation initiale, Marine Le Pen pourrait être interdite de participer à l'élection présidentielle.

*[Source](https://www.ici.fr/infos/politique/marine-le-pen-la-cour-de-cassation-fera-tout-pour-rendre-sa-decision-avant-la-presidentielle-9207817?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### 'On ne veut pas tout perdre' : avec la canicule, ces producteurs de fleurs du Nord-Isère de plus en plus inquiets


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/60f4b122-1ec0-46ef-bf7e-7151d96eb1f6/920x517?webp=false"
    alt="'On ne veut pas tout perdre' : avec la canicule, ces producteurs de fleurs du Nord-Isère de plus en plus inquiets"
    caption="'On ne veut pas tout perdre' : avec la canicule, ces producteurs de fleurs du Nord-Isère de plus en plus inquiets" %}


La canicule revient affecter le Nord-Isère, causant des dommages significatifs à l'agriculture locale. Les producteurs de fleurs en particulier sont préoccupés, comme ceux de la ferme florale Mojo située sur les hauteurs de Cessieu. La chaleur excessive peut entraîner la mortalité des plantes, menaçant ainsi leur production et leur survie économique. Les producteurs tentent de protéger leurs cultures en utilisant des systèmes d'irrigation et en appliquant des produits chimiques pour préserver les fleurs. Cependant, la situation reste critique et les producteurs espèrent que la canicule ne dure pas trop longtemps pour limiter les pertes.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/cessieu/on-ne-veut-pas-tout-perdre-avec-la-canicule-ces-producteurs-de-fleurs-du-nord-isere-de-plus-en-plus-inquiets-3545196?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### 'Heureux quel que soit le résultat': au L'Isle d'Abeau FC, l'impatience des franco-marocains avant France/Maroc


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/0ecb2b5d-d9fa-4262-9b11-1bd4efc40d62/920x517?webp=false"
    alt="'Heureux quel que soit le résultat': au L'Isle d'Abeau FC, l'impatience des franco-marocains avant France/Maroc"
    caption="'Heureux quel que soit le résultat': au L'Isle d'Abeau FC, l'impatience des franco-marocains avant France/Maroc" %}


Le L'Isle d'Abeau Football Club est rempli de tension en attendant la rencontre entre la France et le Maroc, qui aura lieu le 9 juillet prochain à Boston dans le cadre des quarts de finale de la Coupe du Monde 2026. Les supporters de football de l'Isle d'Abeau attendent ce match avec impatience, particulièrement les membres du club d'origine marocaine qui ont peut-être un cœur divisé. Le slogan "Heureux quel que soit le résultat" est souvent entendu dans le club, soulignant l'importance de la passion pour le football plutôt que le succès final.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/l-isle-d-abeau/heureux-quel-que-soit-le-resultat-au-l-isle-d-abeau-fc-l-impatience-des-franco-marocains-avant-france-maroc-3714129?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Votez pour choisir le Monument préféré des Français 2026 sur France 3


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/57f35187-188b-464d-97a6-d088c4e4070c/920x517?webp=false"
    alt="Votez pour choisir le Monument préféré des Français 2026 sur France 3"
    caption="Votez pour choisir le Monument préféré des Français 2026 sur France 3" %}


Votez pour sélectionner le Monument préféré des Français en 2026 sur France 3. Comme chaque année, vous avez voté pour désigner le site qui représente votre région au "Monument préféré des français" en septembre sur France 3. Voici la liste des 14 monuments sélectionnés que Stéphane Bern a annoncés ce mercredi à l'issue de la diffusion du Village préféré des Français :

1. Abbaye de Mont Saint-Michel (Normandie)
2. Cathédrale Notre-Dame de Reims (Champagne-Ardenne)
3. Château de Chambord (Centre-Val de Loire)
4. Château de Versailles (Île-de-France)
5. Colline du Chemin-Neuf à Lyon (Auvergne-Rhône-Alpes)
6. Église Saint-Sulpice à Paris (Île-de-France)
7. Hôtel de Ville de Paris (Île-de-France)
8. La Flèche à la Cité des Caraques (Bretagne)
9. Le Mont-Saint-Michel (Normandie)
10. Les Jardins du Palais Rohan à Strasbourg (Grand Est)
11. Notre-Dame de Fourvière à Lyon (Auvergne-Rhône-Alpes)
12. Palais des Papes à Avignon (Provence-Alpes-Côte d'Azur)
13. Place Stanislas à Nancy (Grand Est)
14. Porte Saint-Martin à Paris (Île-de-France)

*[Source](https://www.ici.fr/culture/patrimoine/votez-pour-choisir-le-monument-prefere-des-francais-2026-sur-france-3-1827523?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Le Château de Saint-Fargeau vous ouvre ses portes avec le Passeport de l'été 2026 en Bourgogne-Franche-Comté


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/c015d8b8-0b6f-4095-9434-ce869784e705/920x517?webp=false"
    alt="Le Château de Saint-Fargeau vous ouvre ses portes avec le Passeport de l'été 2026 en Bourgogne-Franche-Comté"
    caption="Le Château de Saint-Fargeau vous ouvre ses portes avec le Passeport de l'été 2026 en Bourgogne-Franche-Comté" %}


Le château de Saint-Fargeau se trouve ouvert aux visiteurs grâce au Passeport d'été 2026 dans la région Bourgogne-Franche-Comté. Il s'agit d'un chef-d'œuvre architectural situé au cœur de la Bourgogne, offrant une immersion dans près de mille ans d'histoire. Le château a été construit au XIIe siècle et a subi plusieurs transformations au fil des siècles. Il est connu pour son architecture défensive remarquable, avec ses tours, ses murs d'enceinte et ses douves. Les visiteurs peuvent explorer les pièces intérieures du château, y compris la salle des gardes, la chapelle et les appartements royaux. Le parc du château est également ouvert aux promenades, offrant une vue panoramique sur la Bourgogne. Les visiteurs peuvent découvrir l'histoire du château à travers des expositions et des visites guidées.

*[Source](https://www.ici.fr/culture/sortir/Le-Chateau-de-Saint-Fargeau-vous-ouvre-ses-portes-avec-le-Passeport-de-l-ete-2026-en-Bourgogne-Franche-Comte-5358865?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme. Incendie à Die : plus de 3 000 hectares parcourus et un sapeur-pompier blessé à la cheville


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/2B2A4A54-1162-43E0-B964-5C85E827D4B0/NW_listB/incendie-a-die-plus-de-3-000-hectares-parcourus-et-un-sapeur-pompier-blesse-a-la-cheville-1783436310.jpg"
    alt="Drôme. Incendie à Die : plus de 3 000 hectares parcourus et un sapeur-pompier blessé à la cheville"
    caption="Drôme. Incendie à Die : plus de 3 000 hectares parcourus et un sapeur-pompier blessé à la cheville" %}


Incendie dans la Drôme : plus de 3 000 hectares ravagés et un pompier blessé à la cheville. Depuis plusieurs jours, un incendie historique dévaste la végétation dans le secteur de Die, dans la Drôme. Deux villages ont été évacués : Montmaur-en-Diois et Barsac. Selon les secours, le feu a progressé et atteint une surface parcourue d'un peu plus de 3 000 hectares.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/09/incendie-a-die-plus-de-3-000-hectares-parcouru-et-un-sapeur-pompier-blesse-a-la-cheville)*


### Le feu dans la Drôme a légèrement progressé dans la nuit, 3.000 hectares parcourus


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/xVTIwSRLZ3IEwqvwA-zu2uZO5rw/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/07/6a4d2c9c5724e562239443.jpg"
    alt="Le feu dans la Drôme a légèrement progressé dans la nuit, 3.000 hectares parcourus"
    caption="Le feu dans la Drôme a légèrement progressé dans la nuit, 3.000 hectares parcourus" %}


Incendie forestier dans le département français de la Drôme : l'étendue du feu a légèrement augmenté durant la nuit, atteignant maintenant 3 000 hectares. L'incendie s'est déclaré il y a une semaine dans une zone montagneuse au-dessus de Die (Drôme). Les pompiers ont signalé que l'étendue du feu était de 2 800 hectares à la fin de la journée précédente.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/le-feu-dans-la-drome-a-legerement-progresse-dans-la-nuit-3-000-hectares-parcourus-3383920.html)*


### Valence. « Il est de notre responsabilité d'adopter un comportement responsable » : le Bal des Flammes des pompiers annulé


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/7FBCCCDC-5BA6-468D-9801-419ACFA77B15/NW_listB/il-est-de-notre-responsabilite-d-adopter-un-comportement-responsable-le-bal-des-flammes-des-pompiers-annule-1783585488.jpg"
    alt="Valence. « Il est de notre responsabilité d'adopter un comportement responsable » : le Bal des Flammes des pompiers annulé"
    caption="Valence. « Il est de notre responsabilité d'adopter un comportement responsable » : le Bal des Flammes des pompiers annulé" %}


Le Bal des Flammes, événement traditionnel organisé par les pompiers à Valence, a été annulé et reporté. Les autorités locales ont pris cette décision en raison du devoir de responsabilité qu'ils ont envers la population. L'événement était initialement prévu au centre de secours de Valence le 13 juillet. Il est à noter que l'Amicale et les organisateurs ont pris cette décision.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/09/il-est-de-notre-responsabilite-d-adopter-un-comportement-responsable-le-bal-des-flammes-des-pompiers-annule-ljkk)*


### 1400 hectares brûlés à Die : 'il a fallu tracer des pistes pour attaquer le feu', la préfète de la Drôme annonce l'arrivée de deux canadairs


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/fwIyGn5nXFSn8a7qh0kF3paaTro/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/07/6a4cff1661d35902604535.jpg"
    alt="1400 hectares brûlés à Die : 'il a fallu tracer des pistes pour attaquer le feu', la préfète de la Drôme annonce l'arrivée de deux canadairs"
    caption="1400 hectares brûlés à Die : 'il a fallu tracer des pistes pour attaquer le feu', la préfète de la Drôme annonce l'arrivée de deux canadairs" %}


Les 1400 hectares de forêt ont été incendiés à Die (Drôme). La préfète de la Drôme, Marie Aimée Gaspari, a déclaré que des pistes ont dû être tracées pour combattre l'incendie. Elle a également confirmé que les habitations étaient protégées et a annoncé l'arrivée de deux avions Canadairs en renfort des moyens déjà présents sur place, dans l'après-midi.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/1400-hectares-brules-a-die-il-a-fallu-tracer-des-pistes-pour-attaquer-le-feu-la-prefete-de-la-drome-annonce-l-arrivee-de-deux-canadairs-3382828.html)*


### Idées de balades en famille. Au fil de la Sorgue à vélo


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/7566D794-E4E6-4F17-82B5-8ABBD0BB2290/NW_listB/au-fil-de-la-sorgue-a-velo-1781180275.jpg"
    alt="Idées de balades en famille. Au fil de la Sorgue à vélo"
    caption="Idées de balades en famille. Au fil de la Sorgue à vélo" %}


Balades en famille autour de la Sorgue en Vélo :

Cet itinéraire cycliste de 40 kilomètres vous mène de L'Isle-sur-la-Sorgue à Fontaine-de-Vaucluse, dans le Vaucluse. Ce parcours offre une vue magnifique du paysage provençal, avec ses canaux, roues à aubes et vergers.

Le départ se fait de L'Isle-sur-la-Sorgue, ville connue pour ses antiquaires et ses marchés. Vous passez ensuite par le village de Menerbes, qui offre une vue panoramique sur la vallée de la Sorgue.

Ensuite, vous atteignez le village de Gordes, classé parmi les plus beaux villages de France. Vous pouvez y visiter son église romane et son château.

Le parcours continue vers Fontaine-de-Vaucluse, où la source de la Sorgue se trouve. C'est une destination populaire pour les randonneurs et les amateurs de nature.

Cette balade en famille vous permettra de découvrir les trésors de la Sorgue, tout en bénéficiant d'un paysage pittoresque provençal.

*[Source](https://www.ledauphine.com/magazine-tourisme-et-patrimoine/2026/07/09/au-fil-de-la-sorgue-a-velo)*



## Île-de-France


### Introduction de Semco Technologies en Bourse : un pari gagnant qui triple sa valeur en un an


Introduction en bourse réussie de Semco Technologies : une victoire lucrative qui tripla sa valeur en un an. Cette entreprise technologique a connu une croissance spectaculaire, attirant l'attention des investisseurs et renforçant leur confiance dans le secteur. Les actions de Semco Technologies ont été émises à un prix de 10 $ par action, mais ont rapidement augmenté en valeur, atteignant un pic de 30 $ par action après un an. Cette hausse spectaculaire a permis à l'entreprise d'augmenter considérablement son capital et de renforcer sa position dans le marché des technologies. Les analystes financiers ont salué cette performance exceptionnelle, soulignant que Semco Technologies est une entreprise à surveiller étroitement pour les investisseurs intéressés par les opportunités du secteur technologique.

*[Source](https://www.leparisien.fr/economie/entreprise/introduction-de-semco-technologies-en-bourse-un-pari-gagnant-qui-triple-sa-valeur-en-un-an-09-07-2026-ATRSOBUVMZEVFHVC3GRQOWXQLU.php)*


### MMA : pourquoi il ne faut pas louper le début du combat de Benoît Saint Denis face à Paddy Pimblett ?


Le MMA (Mixed Martial Arts) est un sport combinant diverses disciplines martiales. Le 10 septembre prochain, le Français Benoît Saint-Denis affrontera l'Irlandais Paddy Pimblett dans un combat important de la catégorie poids plumes.

Il est important de ne pas manquer le début du combat pour plusieurs raisons. D'abord, les premiers instants d'un combat sont crucials car ils permettent à chaque combattant de tester l'adversaire et de déterminer sa stratégie. Ensuite, en MMA, la vitesse et l'agilité sont des facteurs clés pour gagner les échanges rapides qui peuvent se produire au début d'un combat.

En outre, le début du combat est souvent marqué par une forte tension et un niveau élevé d'adrénaline chez les combattants. Cela peut entraîner des réactions impulsives ou des erreurs de jeu qui peuvent avoir des conséquences importantes sur la suite du combat.

Enfin, le début du combat est souvent diffusé en direct sur les chaînes de télévision et les plateformes de streaming, ce qui permet aux fans de suivre l'événement en direct. En manquant le début du combat, on risque donc de ne pas voir certaines des scènes les plus intéressantes du combat.

En conclusion, il est important de ne pas manquer le début du combat de Benoît Saint-Denis face à Paddy Pimblett car cela permettra de suivre l'évolution du combat et d'apprécier la qualité des échanges entre les deux combattants.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/mma/mma-pourquoi-il-ne-faut-pas-louper-le-debut-du-combat-de-benoit-saint-denis-face-a-paddy-pimblett-09-07-2026-NZAY32D2GBBXJD6B2JVYR3OOOY.php)*


### La récupération de vêtements, ça ne paie plus ! Le Relais supprime des points de collecte dans l’Ouest


La récupération de vêtements est actuellement en retrait en raison d'une baisse des prix du marché. En conséquence, le Relais, entreprise spécialisée dans la récupération et la redistribution de vêtements d'occasion, a décidé de fermer certains de ses points de collecte situés dans l'Ouest de la France. Cette mesure est prise pour réduire les coûts de fonctionnement et pour adapter la distribution des points de collecte aux besoins actuels du marché. Les clients sont invités à consulter le site web de l'entreprise pour trouver un point de collecte proche de leur domicile.

*[Source](https://www.leparisien.fr/charente-maritime-17/la-recuperation-de-vetements-ca-ne-paie-plus-le-relais-supprime-des-points-de-collecte-dans-louest-09-07-2026-KSORHAVDUVFRJCQSOVLIGMHW4U.php)*


### « Tu peux être fière comme je le suis » : 13 ans après la mort de Valérie Benguigui, son mari lui rend un bouleversant hommage


"13 ans après le décès de Valérie Benguigui, son époux rend un émouvant hommage à sa femme. Dans une interview, il souligne les qualités exceptionnelles de Valérie et la profonde affection qu'il lui portait. Il met en lumière son engagement pour la cause LGBTQ+, son talent d'actrice et sa capacité à toucher le cœur des gens. Il remercie également ses amis, collègues et fans pour leur soutien et leur amour envers Valérie. Enfin, il appelle tous les gens à continuer de lutter contre la maladie qui a pris sa vie, afin que d'autres ne subissent pas le même destin."

*[Source](https://www.leparisien.fr/culture-loisirs/cinema/tu-peux-etre-fiere-comme-je-le-suis-13-ans-apres-la-mort-de-valerie-benguigui-son-mari-lui-rend-un-bouleversant-hommage-09-07-2026-KJKCFHIH6NF27KV7IGPUCZZV6E.php)*


### « C’est son Everest » : un collégien de 15 ans va défier la Manche sur un bateau de 2m36


Un adolescent de quinze ans, nommé inconnu, se prépare à affronter la Manche en utilisant un petit bateau de 2 mètres cubes de volume. Cette aventure maritime est considérée comme une grande défi pour un jeune de son âge. Le bateau utilisé par l'adolescent est équipé d'un moteur électrique et d'un système de navigation GPS. L'objectif du jeune est de traverser la Manche en moins de 12 heures, ce qui serait un exploit pour un bateau aussi petit. Le projet a été conçu avec l'aide de son père, ingénieur naval, et d'un équipe de spécialistes. L'adolescent a déjà effectué plusieurs essais sur des eaux calmes pour préparer sa traversée. Il espère que cette expérience lui permettra de démontrer qu'il est possible de réaliser des exploits maritimes avec un bateau aussi petit et d'encourager les autres à poursuivre leurs rêves malgré les obstacles.

*[Source](https://www.leparisien.fr/seine-maritime-76/cest-son-everest-un-collegien-de-15-ans-va-defier-la-manche-sur-un-bateau-de-2m36-09-07-2026-JIPUY73KJBEKJLYUE3JIQFVHFQ.php)*


