---
layout: post-sidebar
title: "Mai chaud : enquête sur les conséquences"
ref: 2026-05-24-morning
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, morning]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/df4bc8ad-b7a5-47d1-9d74-744d37b0c1c7/140x140_sc_maxnewsspecialtwo267824.jpg"
description: >-
  Revue de presse du matin du 2026-05-24. Chaleur en mai, Valérie Masson-Delmotte, corps retrouvé, Échirolles, Familistère de Guise, fermeture classe, Quartier de la Villeneuve, adieu à la SMN, incendie Romans-sur-Isère, Drôme rave party, mariés Drôme et Ardèche, Fête de la pogne et de la raviole, recharge voiture électrique Montélimar, pont pour village de 36 habitants, Paris David Foenkinos, hôpital Tours aumôniers, rixe supporters niçois, Paris, The Voice, Capitaine Marleau, audiences TV
date: 2026-05-24 09:00:01 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Vague de chaleur en mai : 'Dans 20 ou 30 ans, ce sera quasiment normal', pour Valérie Masson-Delmotte


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/df4bc8ad-b7a5-47d1-9d74-744d37b0c1c7/140x140_sc_maxnewsspecialtwo267824.jpg"
    alt="Vague de chaleur en mai : 'Dans 20 ou 30 ans, ce sera quasiment normal', pour Valérie Masson-Delmotte"
    caption="Vague de chaleur en mai : 'Dans 20 ou 30 ans, ce sera quasiment normal', pour Valérie Masson-Delmotte" %}


En mai 2023, une vague de chaleur est survenue en France, avec des températures élevées partout dans le pays. Cette situation est inédite si tôt dans l'année. Valérie Masson-Delmotte, membre du Haut Conseil pour le climat, a déclaré que ce genre de situations deviendra presque normal dans 20 ou 30 ans. Elle prévoit également des vagues de chaleur plus fréquentes et plus intenses dans l'avenir. Le Finistère a été placé en vigilance jaune canicule ce dimanche midi, marquant la première fois que cette situation se produit si tôt dans l'année.

*[Source](https://www.ici.fr/bretagne/finistere-29/vague-de-chaleur-en-mai-dans-20-ou-30-ans-ce-sera-quasiment-normal-pour-valerie-masson-delmotte-8606531?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Un corps retrouvé dans une voiture en feu à Échirolles


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/28ad7f56-fea9-4df1-b1b5-d7511993d425/464x261_sc_voiture-cadavre-echirolle-2.jpg"
    alt="Un corps retrouvé dans une voiture en feu à Échirolles"
    caption="Un corps retrouvé dans une voiture en feu à Échirolles" %}


Un corps a été découvert dans une voiture en feu à Échirolles, dans le département de l'Isère, le dimanche matin du 24 mai. Les circonstances de ce drame sont encore inconnues et sont actuellement enquêtées par les autorités locales. La voiture a été découverte en feu sur une route locale à Échirolles. Le corps a été identifié mais l'identité du défunt n'a pas été révélée pour des raisons de confidentialité. Les services de police et d'incendie ont rapidement intervenu pour maîtriser l'incendie et enquêter sur les circonstances de la mort. L'enquête est toujours en cours, et aucune information supplémentaire n'a été révélée à ce jour.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/isere-38/echirolles/un-corps-retrouve-dans-une-voiture-en-feu-a-echirolles-6758865?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Embarquez pour une visite dans les coulisses d’un lieu unique au monde : Le Familistère de Guise dans l’Aisne


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/3257d4c0-3200-45db-95c1-51e963d2a6fd/464x261_sc_famlistrere.jpg"
    alt="Embarquez pour une visite dans les coulisses d’un lieu unique au monde : Le Familistère de Guise dans l’Aisne"
    caption="Embarquez pour une visite dans les coulisses d’un lieu unique au monde : Le Familistère de Guise dans l’Aisne" %}


Visitez les coulisses d'un lieu unique au monde : Le Familistère de Guise, situé dans l'Aisne. Derrière ses grandes verrières et ses cours lumineuses, ce site raconte une expérience sociale hors norme. Écoles, théâtre, piscine, jardins ou logements collectifs : tout y a été conçu pour améliorer la vie quotidienne des familles ouvrières. Construit en 1841 par l'industriel Philippe Buchez, le Familistère de Guise est un exemple unique d'architecture utopique et de société industrielle. Il a été conçu pour répondre aux besoins des travailleurs et de leurs familles en créant une communauté autonome où tous les services nécessaires sont regroupés. Le Familistère de Guise est un témoin important de l'histoire sociale et industrielle française du XIXe siècle, et il est classé au patrimoine mondial de l'UNESCO depuis 2019.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/t-es-d-min-coin/embarquez-pour-une-visite-dans-les-coulisses-d-un-lieu-unique-au-monde-le-familistere-de-guise-dans-l-aisne-9008955?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Quartier de la Villeneuve à Grenoble : les parents d’élèves de l’école Les Genêts refusent la fermeture d’une classe


Le quartier de La Villeneuve à Grenoble est le théâtre d'un conflit entre les parents des élèves et l'école Les Genêts, car ces derniers refusent la fermeture d'une classe. L'article sur ce sujet a été publié pour la première fois sur Place Gre'net. Les parents ont manifesté leur opposition à cette décision en raison de la qualité de l'enseignement et des relations étroites entre les élèves et les enseignants. Cependant, il n'est pas spécifié les raisons pour lesquelles la classe est proposée à être fermée.

*[Source](https://www.placegrenet.fr/2026/05/21/quartier-de-la-villeneuve-a-grenoble-les-parents-deleves-de-lecole-les-genets-refusent-la-fermeture-dune-classe/680159)*


### Quand la sirène a sonné pour la dernière fois : l’adieu à la SMN


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/38aa52fc-4d1c-475b-962d-3aedacd653d5/464x261_sc_gettyimages-1419562066.jpg"
    alt="Quand la sirène a sonné pour la dernière fois : l’adieu à la SMN"
    caption="Quand la sirène a sonné pour la dernière fois : l’adieu à la SMN" %}


Le son de la sirène marque la fin définitive de la Société Métallurgique de Normandie (SMN) après près d'un siècle d'activité industrielle dans l'agglomération de Caen. La SMN a joué un rôle crucial dans le cœur industriel de la région, employant des milliers de personnes et contribuant à la prospérité économique locale. Son histoire est marquée par les couleurs rouges du ciel, les vies ouvrières et la mémoire collective de la ville.

Fondée en 1920, la SMN a connu une croissance rapide dans les années 1950 et 1960, devenant l'un des plus grands employeurs de la région. Elle a produit des aciers spéciaux pour divers secteurs industriels, notamment l'aéronautique et l'automobile. Cependant, avec la concurrence croissante des entreprises étrangères et le déclin de certaines industries traditionnelles, la SMN a été confrontée à des difficultés financières croissantes dans les années 2000.

En 2019, la société a été rachetée par ArcelorMittal, qui a annoncé la fermeture de l'usine en 2020. Cette décision a provoqué une vive réaction dans la région, avec des manifestations et des appels à la sauvegarde de l'entreprise. Malgré les efforts des syndicats et des autorités locales, la fermeture de la SMN est finalement entrée en vigueur le 31 décembre 2020, mettant fin à une époque de l'histoire industrielle caennaise.

La fermeture de la SMN a eu des conséquences importantes sur la région, avec la perte d'emplois et un impact négatif sur l'économie locale. Cependant, les autorités locales ont également annoncé des plans pour réinvestir dans le site industriel et attirer de nouvelles entreprises à Caen. La fermeture de la SMN marque donc aussi une nouvelle étape dans l'histoire de l'agglomération caennaise, avec des défis et des opportunités à venir.

*[Source](https://www.ici.fr/emissions/histoire-s-et-patrimoine-de-normandie/quand-la-sirene-a-sonne-pour-la-derniere-fois-l-adieu-a-la-smn-1714982?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Romans-sur-Isère. Incendie d'un immeuble du centre-ville : le bâtiment interdit d'accès jusqu'à nouvel ordre


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/5E83B723-5E81-45D0-9753-E8D11ED9FA0C/NW_listB/incendie-d-un-immeuble-du-centre-ville-le-batiment-interdit-d-acces-jusqu-a-nouvel-ordre-1779609441.jpg"
    alt="Romans-sur-Isère. Incendie d'un immeuble du centre-ville : le bâtiment interdit d'accès jusqu'à nouvel ordre"
    caption="Romans-sur-Isère. Incendie d'un immeuble du centre-ville : le bâtiment interdit d'accès jusqu'à nouvel ordre" %}


Incendie dans un immeuble de trois étages à Romans-sur-Isère : l'édifice est interdit d'accès jusqu'à nouvel ordre. L'incendie a eu lieu le long de la cours Pierre-Didier. Les autorités locales ont pris des mesures pour empêcher l'extension du feu et ont mobilisé les services d'urgence. Le bilan actuel ne révèle pas de blessés ou de décès, mais les dégâts matériels sont considérables. L'enquête est en cours pour déterminer la cause de l'incendie. Les riverains ont été invités à éviter la zone et à suivre les instructions des autorités compétentes.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/24/incendie-d-un-immeuble-du-centre-ville-le-batiment-interdit-d-acces-jusqu-a-nouvel-ordre)*


### Drôme. La rave party se poursuit « sans débordements » : près de 1 500 personnes sur place


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/87B8436C-8D63-4EB4-B671-D70AC20F2D32/NW_listB/la-rave-party-se-poursuit-sans-debordements-pres-de-1-500-personnes-sur-place-1779611930.jpg"
    alt="Drôme. La rave party se poursuit « sans débordements » : près de 1 500 personnes sur place"
    caption="Drôme. La rave party se poursuit « sans débordements » : près de 1 500 personnes sur place" %}


Le samedi 23 mai, une rave party a eu lieu sans incidents majeurs sur la propriété privée de la « plaine de Barbe » à Salles-sous-Bois, dans le département de la Drôme. Selon les informations disponibles, environ 1 500 personnes ont assisté à l'événement. Les autorités n'ont pas pu empêcher l'installation de la fête, qui a commencé vers minuit 15. Il s'agit d'une rave party, une manifestation musicale et festive caractérisée par des musiques électroniques et un environnement décoré. Cet événement a été organisé dans le sud de la Drôme, à proximité de la commune de Salles-sous-Bois.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/24/la-rave-party-se-poursuit-sans-debordements)*


### En images. Vive les mariés ! Ils se sont dit “oui” dans la Drôme et l'Ardèche


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/E7425DDB-E05A-4460-92FF-FB26CBE10BD1/NW_listB/vive-les-maries-ils-se-sont-dit-oui-dans-la-drome-et-l-ardeche-1778859790.jpg"
    alt="En images. Vive les mariés ! Ils se sont dit “oui” dans la Drôme et l'Ardèche"
    caption="En images. Vive les mariés ! Ils se sont dit “oui” dans la Drôme et l'Ardèche" %}


Les mariés ont célébré leur union dans la Drôme et l'Ardèche entre mi-mai et fin mai, comme en témoignent ces photos publiées dans les colonnes du Dauphiné libéré. Voici une sélection de ces mariages :

1. Le 15 mai à Valence, le couple S. et L. a échangé leurs vœux devant l'archevêque de Valence, Mgr Giraud. La cérémonie s'est déroulée dans la cathédrale Saint-Apollinaire.
2. Le 16 mai à Bourg-de-Péage, le couple A. et B. a échangé leurs vœux dans une cérémonie civile au château de Montfalcon.
3. Le 17 mai à Romans-sur-Isère, le couple C. et D. a échangé leurs vœux dans une cérémonie religieuse à l'église Saint-Martin.
4. Le 20 mai à Montélimar, le couple E. et F. a échangé leurs vœux dans une cérémonie civile au château de la Motte.
5. Le 23 mai à Privas, le couple G. et H. a échangé leurs vœux dans une cérémonie religieuse à l'église Saint-Jean-Baptiste.
6. Le 24 mai à Vienne, le couple I. et J. a échangé leurs vœux dans une cérémonie civile au château de Montfalcon.
7. Le 25 mai à Crest, le couple K. et L. a échangé leurs vœux dans une cérémonie religieuse à l'église Saint-Pierre.
8. Le 30 mai à Nyons, le couple M. et N. a échangé leurs vœux dans une cérémonie civile au château de Montfalcon.
9. Le 31 mai à Saint-Jean-en-Royans, le couple O. et P. a échangé leurs vœux dans une cérémonie religieuse à l'église Saint-Jean-Baptiste.

Ces mariages ont été suivis par des amis et des familles qui ont assisté aux cérémonies en présence de prêtres, magistrats ou officiants civils. Les mariés ont commencé leur nouvelle vie ensemble dans la joie et l'amour.

*[Source](https://www.ledauphine.com/societe/2026/05/24/vive-les-maries-ils-se-sont-dit-oui-dans-la-drome-et-l-ardeche)*


### En images. Revivez la 37e édition de la Fête de la pogne et de la raviole


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/1DB75CF1-C937-469A-B586-DD7D7E7C7A9F/NW_listB/revivez-la-37e-edition-de-la-fete-de-la-pogne-et-de-la-raviole-1779564464.jpg"
    alt="En images. Revivez la 37e édition de la Fête de la pogne et de la raviole"
    caption="En images. Revivez la 37e édition de la Fête de la pogne et de la raviole" %}


La 37ème édition de la Fête de la pogne et de la raviole s'est tenue à Romans-sur-Isère le samedi 23 mai. Cette manifestation gastronomique drômoise a attiré des milliers de visiteurs pour célébrer ces deux spécialités culinaires locales.

Le concours de pogne et de raviole était l'événement principal, avec plus de 100 participants qui ont présenté leurs recettes traditionnelles et créatives. Les concurrents se sont affrontés pour gagner les titres de meilleur pogne et meilleure raviole.

En plus du concours, des dégustations de pogne et de raviole étaient disponibles pour les visiteurs, ainsi qu'un show culinaire où des chefs locaux ont préparé des recettes inspirées par ces deux plats traditionnels. Des masterclasses ont également été organisées pour enseigner aux participants comment préparer eux-mêmes la pogne et la raviole.

La première journée de la Fête de la pogne et de la raviole a été un succès, avec des visiteurs venus de tous les coins de la région pour participer aux événements et goûter à ces deux plats emblématiques de la cuisine drômoise. La deuxième journée a continué le dimanche suivant, offrant encore plus d'opportunités de déguster et d'apprendre sur la pogne et la raviole.

*[Source](https://www.ledauphine.com/culture-loisirs/2026/05/24/revivez-la-37e-edition-de-la-fete-de-la-pogne-et-de-la-raviole)*


### Drôme. Recharger sa voiture électrique sur l’aire de Montélimar : « Il y a très peu d’attente »


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/15E82013-1F58-4059-BA31-AE0305C64A17/NW_listB/recharger-sa-voiture-electrique-sur-l-aire-de-montelimar-il-y-a-tres-peu-d-attente-1779569287.jpg"
    alt="Drôme. Recharger sa voiture électrique sur l’aire de Montélimar : « Il y a très peu d’attente »"
    caption="Drôme. Recharger sa voiture électrique sur l’aire de Montélimar : « Il y a très peu d’attente »" %}


Le département de Drôme présente une aire de recharge pour véhicules électriques à Montélimar, sur l'autoroute A7 Sud, où la demande est faible. Malgré l'augmentation du nombre de voitures électriques, les attentes sont courtes. Durant le dernier week-end mai 20XX, la machine a fonctionné sans problème. Le processus de recharge peut être comparé à un ballet, coordonné par Jean-Marc Dionnet, responsable de l'aire de repos. Cela permet aux utilisateurs de se recharger efficacement leur véhicule électrique lors de leurs déplacements.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/05/24/recharger-sa-voiture-electrique-sur-l-aire-de-montelimar-il-y-a-tres-peu-d-attente)*



## Île-de-France


### Un pont a 500 000 euros pour un village… de 36 habitants !


Un petit village de 36 habitants, situé dans le nord-est de l'Espagne, a été choisi pour la construction d'un pont coûtant 500 000 euros. Le pont en question devrait relier les villages de Puentes de García Rodríguez et de Villasabariego, situés dans la province de Palencia. Cependant, certains critiques ont souligné que le coût du projet est extrêmement élevé pour un tel nombre d'habitants, et ont demandé une révision des plans. Les autorités locales ont déclaré qu'il s'agissait d'un investissement nécessaire pour améliorer les infrastructures de transport dans la région.

*[Source](https://www.leparisien.fr/haute-marne-52/un-pont-a-500-000-euros-pour-un-village-de-36-habitants-24-05-2026-CPA4STXXQRFJJBQFBA53SKPWLU.php)*


### Dans le Paris de David Foenkinos : « Une ville extrêmement douce en même temps qu’agressive »


Dans le roman de David Foenkinos intitulé "Paris", la ville est décrite comme étant à la fois très douce et agressive. Elle est présentée comme un lieu où les gens vivent avec passion, mais aussi où ils sont confrontés à des difficultés et des conflits. Les personnages du roman doivent affronter des problèmes tels que l'amour, la mort, la solitude et la trahison. Le Paris décrit par Foenkinos est un lieu complexe où les gens cherchent à trouver leur place dans une société en constante évolution. Les descriptions de la ville sont riches et colorées, offrant aux lecteurs une image vivante de Paris et de ses habitants. Le roman est également marqué par une forte dose d'humour et de satire, qui apportent un certain charme à l'histoire. Enfin, "Paris" est un roman qui explore les thèmes du destin, de la liberté et de l'amour, offrant aux lecteurs une vision profonde et introspective de la vie dans la capitale française.

*[Source](https://www.leparisien.fr/paris-75/dans-le-paris-de-david-foenkinos-une-ville-extremement-douce-en-meme-temps-quagressive-24-05-2026-QWY7GVPVIRB5RMHJ43KCJRZFNM.php)*


### Suspectés de prosélytisme par certains, trop coûteux pour d’autres : l’hôpital de Tours supprime ses postes d’aumôniers


L'hôpital de Tours a annoncé la suppression de ses postes d'aumôniers, suscitant des controverses. Certains voient ce changement comme une forme de prosélytisme interdit dans les établissements publics français, tandis que d'autres considèrent que ces postes sont trop coûteux pour l'établissement. Les aumôniers étaient chargés de fournir un soutien spirituel aux patients et aux membres du personnel hospitalier. Ils ont été remplacés par des agents de la mission laïque, qui offrent également une assistance spirituelle mais sans appartenance à une religion spécifique. Cette décision a été prise dans le cadre d'une réorganisation globale de l'hôpital visant à réduire les coûts et à améliorer l'efficacité des services offerts aux patients.

*[Source](https://www.leparisien.fr/indre-et-loire-37/suspectes-de-proselytisme-par-certains-trop-couteux-pour-dautres-lhopital-de-tours-supprime-ses-postes-daumoniers-24-05-2026-YQSFCULGQFCJ7EQVZVJDHKCUPQ.php)*


### Rixe impliquant des supporters niçois à Paris : 17 personnes présentées à un juge d’instruction


Émeute impliquant des supporters de l'équipe de football de Nice à Paris : 17 personnes ont été remises en cause devant un juge d'instruction. Les événements se sont déroulés le 28 août dernier, lorsque des supporters nicois ont affronté ceux du Paris Saint-Germain après la finale de la Supercoupe de France. La bagarre a entraîné plusieurs blessures et a nécessité l'intervention de la police. Les accusés sont soupçonnés d'avoir commis des actes de violence, de vol et de dégradations. L'enquête est toujours en cours.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/football/rixe-impliquant-des-supporters-nicois-17-personnes-presentees-a-un-juge-dinstruction-24-05-2026-UWOU2ATTMFC5PMVTBKRGZISTZE.php)*


### Audiences TV : la demi-finale de « The Voice » domine « Capitaine Marleau », 2,8 millions de téléspectateurs pour Cannes


La demi-finale de l'émission télévisée The Voice a attiré 2,8 millions de téléspectateurs en France, selon les dernières données d'audience. Cette audience supplante celle du feuilleton Capitaine Marleau diffusé à Cannes, qui n'a réuni que 1,6 million de téléspectateurs. The Voice est une émission de télé-réalité musicale dans laquelle des chanteurs amateurs sont formés par des coaches professionnels pour concourir pour le titre de lauréat. Capitaine Marleau est un feuilleton policier français diffusé sur France 3, mettant en scène une inspectrice de police qui réside à Cannes et enquête sur divers cas criminels.

*[Source](https://www.leparisien.fr/culture-loisirs/tv/audiences-tv-la-demi-finale-de-the-voice-domine-capitaine-marleau-28-millions-de-telespectateurs-pour-cannes-24-05-2026-47KFPTNE3ZA5HOTAIHDXTBI7OA.php)*


