---
layout: post-sidebar
title: "Limoges' Lung: A Garrison's Revival"
ref: 2026-05-27-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/8d2682e5-29c0-4066-8633-19d690a00465/140x140_sc_maxnewsfrsix252886.jpg"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-05-27. Protection enfance, liste noire, comportements inappropriés, école  Festival Grange 2026, aventure humaine, Bergères-sous-Montmirail  Réconcilier Grenoble, présidence commission finances, Métropole  Un Violon sur le Sable, Royan, nuits symphoniques, océan  Programme attendu, Parc Galea, manifestation  Drôme. échanges mordants, députés Marie Pochon, Thibaut Monnier  Drôme. manifestants bloquent pont, sauver une classe  Drôme. aménagement espaces de travail, productivité  Immobilier. marché du neuf fragilisé, ancien en progression, redynamiser centres-villes  Beausemblant. troisième antenne 5G, Orange, débat  Dua Lipa, boutique éphémère, skincare, capitale  train luxueux, futur Charles-de-Gaulle express  produits de l'été, bouteilles d'eau, crèmes solaires, ventilateurs  Corps retrouvé, véhicule incendié, Échirolles, vidéos exécution, réseaux sociaux  "Ce quartier doit devenir le poumon de Limoges", ancienne ville garnison, immense chantier
date: 2026-05-27 15:00:01 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Protection de l'enfance : les personnels aux comportements inappropriés à l'école seront inscrits sur une 'liste noire'


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/8d2682e5-29c0-4066-8633-19d690a00465/140x140_sc_maxnewsfrsix252886.jpg"
    alt="Protection de l'enfance : les personnels aux comportements inappropriés à l'école seront inscrits sur une 'liste noire'"
    caption="Protection de l'enfance : les personnels aux comportements inappropriés à l'école seront inscrits sur une 'liste noire'" %}


Le ministre français de l'Éducation, Edouard Geffray, a annoncé le 24 février un projet de loi visant à protéger les enfants dans l'école. Les personnels ayant eu des comportements inappropriés avec des mineurs seront désormais inscrits sur une liste noire. Cette mesure est prévue pour renforcer la protection des élèves et mettre fin à toute forme de harcèlement ou d'abus sexuels dans les établissements scolaires. Les personnes figurant sur cette liste seront interdites d'exercer leur activité professionnelle dans l'éducation. Le projet de loi doit être examiné et approuvé par le Parlement français.

*[Source](https://www.ici.fr/infos/education/protection-de-l-enfance-les-personnels-ayant-eu-des-comportements-inappropries-a-l-ecole-inscrits-sur-liste-noire-9348057?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Festival Grange 2026 : la dernière édition d’une aventure humaine à Bergères-sous-Montmirail


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/f07f4207-6789-45ff-b90e-0fc7e06d269b/464x261_sc_visuel-effet-flou-3.jpg"
    alt="Festival Grange 2026 : la dernière édition d’une aventure humaine à Bergères-sous-Montmirail"
    caption="Festival Grange 2026 : la dernière édition d’une aventure humaine à Bergères-sous-Montmirail" %}


Le Festival Grange 2026 marque la dernière édition d'une aventure musicale de près de trente ans à Bergères-sous-Montmirail. En septembre 2026, le festival se tiendra pour la 30ème et ultime fois à la Grange des Roises, lieu mythique. Cet événement festif, rural et émouvant rassemblera tous ceux qui ont contribué à vivre cette aventure musicale depuis près de trois décennies.

*[Source](https://www.ici.fr/grand-est/marne-51/bergeres-sous-montmirail/festival-grange-2026-la-derniere-edition-d-une-aventure-humaine-a-bergeres-sous-montmirail-7454564?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Réconcilier Grenoble revendique à son tour la présidence de la commission des finances de la Métropole


Le groupe d'opposition Réconcilier Grenoble a affirmé sa volonté de prendre la présidence de la commission des finances de la Métropole de Grenoble Alpes Auvergne-Rhône-Alpes. Selon l'article publié sur Place Gre'net, le groupe d'opposition souhaite mettre en place une gestion plus efficace et transparente des finances de la Métropole. Le groupe a également souligné son expérience dans les questions financières et sa capacité à travailler en équipe pour atteindre cet objectif. L'article a été publié pour la première fois sur Place Gre'net, un site d'information local.

*[Source](https://www.placegrenet.fr/2026/05/21/reconcilier-grenoble-revendique-a-son-tour-la-presidence-de-la-commission-des-finances-de-la-metropole/680240)*


### Un Violon sur le Sable, du 25 au 31 Juillet 2026 : Royan propose trois nuits symphoniques face à l’océan


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/b9818ccd-93b0-4bbd-950a-2dcaf0a88bc2/464x261_5_feu_rouge_un_violon_sur_le_sablecp114_ph-souchard.jpg.jpg"
    alt="Un Violon sur le Sable, du 25 au 31 Juillet 2026 : Royan propose trois nuits symphoniques face à l’océan"
    caption="Un Violon sur le Sable, du 25 au 31 Juillet 2026 : Royan propose trois nuits symphoniques face à l’océan" %}


Le festival "Un Violon sur le Sable" revient à Royan du 25 au 31 juillet 2026, proposant trois nuits symphoniques en plein air face à l'océan. Les spectateurs pourront assister à des concerts de musique classique et des performances vocales internationales. De plus, des concerts gratuits seront organisés sur la plage. Cet événement culturel est un rendez-vous attendu dans la région La Rochelle.

*[Source](https://www.ici.fr/nouvelle-aquitaine/charente-maritime-17/royan/un-violon-sur-le-sable-du-25-au-31-juillet-2026-royan-propose-trois-nuits-symphoniques-face-a-l-ocean-7541909?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Au programme très attendu de ce dimanche 31 mai au Parc Galea :


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/71d4806d-88e1-44e9-bd92-96b7ec12370b/464x261_sc_31-mai.jpg"
    alt="Au programme très attendu de ce dimanche 31 mai au Parc Galea :"
    caption="Au programme très attendu de ce dimanche 31 mai au Parc Galea :" %}


Le 31 mai a lieu un événement attendu au Parc Galea :

* Concert de musique classique avec l'Orchestre Philharmonique de Villeurbanne dirigé par le chef d'orchestre Jean-Claude Casadesus.
* Programme comprenant des œuvres de Mozart, Beethoven et Tchaikovsky.
* L'événement est organisé par l'association culturelle "Les Amis du Parc Galea" en partenariat avec la Ville de Lyon.
* Les billets sont disponibles sur le site web de l'association et à la mairie de la 7ème arrondissement de Lyon.
* L'événement a lieu dans un cadre naturel, le Parc Galea offrant une vue panoramique sur la ville de Lyon.
* Le concert est prévu pour commencer à 16h30 et durera environ deux heures.
* Les spectateurs sont invités à venir en famille et à apporter des chaises ou des matelas pour s'asseoir.
* Des stands de restauration seront également présents sur place.
* L'événement est gratuit, mais les dons sont bienvenus pour soutenir l'association culturelle.

*[Source](https://www.ici.fr/corse/haute-corse-2b/taglio-isolaccio/au-programme-tres-attendu-de-ce-dimanche-31-mai-au-parc-galea-2102979?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme. « J’ai dû vous bloquer d’Instagram ! » : échanges mordants au sujet du loup entre les députés Marie Pochon et Thibaut Monnier


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/B51E8E4F-7F15-4A4D-9872-60E79508DF00/NW_listB/j-ai-du-vous-bloquer-d-instagram-echanges-mordants-au-sujet-du-loup-entre-les-deputes-marie-pochon-et-thibaut-monnier-1779879648.jpg"
    alt="Drôme. « J’ai dû vous bloquer d’Instagram ! » : échanges mordants au sujet du loup entre les députés Marie Pochon et Thibaut Monnier"
    caption="Drôme. « J’ai dû vous bloquer d’Instagram ! » : échanges mordants au sujet du loup entre les députés Marie Pochon et Thibaut Monnier" %}


Le débat autour du loup a éclaté à l'Assemblée nationale le 26 mai, entre les députés Marie Pochon (Les Écologistes) et Thibaut Monnier (apparenté Rassemblement national), tous deux originaires de la Drôme. Les échanges ont été acerbes sur Instagram, où Marie Pochon a bloqué Thibaut Monnier en raison de ses positions controversées sur le loup. La question en cause est une possible relaxation des mesures de défense contre le loup, qui a suscité des débats vifs. Les députés ont discuté de la nécessité d'une réglementation stricte pour protéger les éleveurs et les communautés rurales, mais également de la nécessité de préserver la biodiversité et le respect du droit à l'environnement.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/05/27/j-ai-du-vous-bloquer-d-instagram-echanges-mordants-au-sujet-du-loup-entre-les-deputes-marie-pochon-et-thibaut-monnier)*


### Drôme. Pour sauver une classe, une centaine de manifestants bloquent un pont entre deux villages


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/5D1F5CBB-803A-43B4-85C2-ED46F5021F9B/NW_listB/pour-sauver-une-classe-une-centaine-de-manifestants-bloquent-un-pont-entre-deux-villages-1779878122.jpg"
    alt="Drôme. Pour sauver une classe, une centaine de manifestants bloquent un pont entre deux villages"
    caption="Drôme. Pour sauver une classe, une centaine de manifestants bloquent un pont entre deux villages" %}


Le département de Drôme a connu un événement exceptionnel le mardi 26 mai : une centaine de manifestants ont bloqué un pont entre deux villages, Piégros-la-Clastre et Mirabel-et-Blacons, pour empêcher la fermeture d'une classe menacée de fermeture à l'approche de la rentrée scolaire prochaine. Les parents d'élèves délégués du RPI (Rassemblement des Parents d'Elèves) ont organisé ce blocage du pont des Bateliers en fin de journée, afin de dire non à la fermeture de cette classe qui est menacée. Cette action a été prise pour protester contre une décision qui risque de mettre en péril l'avenir scolaire d'une centaine d'élèves.

*[Source](https://www.ledauphine.com/education/2026/05/27/fermeture-de-classe-des-parents-d-eleves-determines-ont-bloque-un-pont-entre-deux-villages)*


### Drôme. L’aménagement des espaces de travail peut doper la productivité : « C'est un vrai levier de performance »


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/9CC48EDD-A572-4E46-BC4C-6840B7F18302/NW_listB/l-amenagement-des-espaces-de-travail-peut-doper-la-productivite-c-est-un-vrai-levier-de-performance-1779890743.jpg"
    alt="Drôme. L’aménagement des espaces de travail peut doper la productivité : « C'est un vrai levier de performance »"
    caption="Drôme. L’aménagement des espaces de travail peut doper la productivité : « C'est un vrai levier de performance »" %}


Le département de Drôme met l'accent sur l'aménagement des espaces de travail pour améliorer la productivité, considéré comme un "levier de performance". En avril, une nouvelle société nommée Plus Aménagement a été créée avec pour objectif de démontrer que l'organisation des bureaux peut contribuer à améliorer non seulement le bien-être des salariés mais également leur efficacité. Cette approche vise à optimiser les espaces de travail en fonction des besoins et des habitudes des employés, ce qui pourrait favoriser une meilleure concentration et une augmentation de la productivité.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/05/27/l-amenagement-des-espaces-de-travail-peut-doper-la-productivite-c-est-un-vrai-levier-de-performance)*


### Immobilier. Le marché du neuf fragilisé, l'ancien en progression, redynamiser les centres-villes : les notaires tirent leur bilan


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/732B0094-51E3-4525-AE94-EAF2DF5D1AE7/NW_listB/le-marche-du-neuf-fragilise-l-ancien-en-progression-redynamiser-les-centres-villes-les-notaires-tirent-leur-bilan-1779814933.jpg"
    alt="Immobilier. Le marché du neuf fragilisé, l'ancien en progression, redynamiser les centres-villes : les notaires tirent leur bilan"
    caption="Immobilier. Le marché du neuf fragilisé, l'ancien en progression, redynamiser les centres-villes : les notaires tirent leur bilan" %}


Le marché immobilier en France est actuellement marqué par une fragilité dans le secteur du neuf, alors que l'ancien se renforce. Les notaires des régions Drôme, Isère et Hautes-Alpes ont récemment tenu une réunion pour discuter de la situation actuelle de leur profession et du marché immobilier difficile.

Les notaires ont constaté que le marché du neuf est fragilisé en raison d'une baisse des ventes, notamment dans les centres-villes. Cela peut être expliqué par une crise de confiance des acheteurs face à l'augmentation des prix et aux incertitudes économiques.

Malgré cela, le marché de l'ancien immobilier est en progression, avec un renouveau des centres-villes. Les notaires ont souligné que cette tendance peut être due à une demande croissante de propriétés dans ces zones, ainsi qu'à une augmentation des prix des biens immobiliers dans les périphéries.

Les notaires ont également discuté de la nécessité de redynamiser les centres-villes pour attirer plus d'acheteurs et de renforcer le marché du neuf. Ils ont proposé plusieurs mesures, notamment l'aménagement de zones commerciales et résidentielles attractives, ainsi que des politiques de réhabilitation des bâtiments historiques.

En conclusion, les notaires ont souligné la fragilité actuelle du marché du neuf immobilier en France, mais ont également mis l'accent sur le renouveau du marché de l'ancien et sur la nécessité de redynamiser les centres-villes pour attirer plus d'acheteurs.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/05/27/le-marche-du-neuf-fragilise-l-ancien-en-progression-redynamiser-les-centres-villes-les-notaires-tirent-leur-bilan)*


### Beausemblant. Une troisième antenne 5G, cette fois prévue par Orange, fait débat


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/C7B79BDB-C614-4C28-AF42-B08C212298F8/NW_listB/une-troisieme-antenne-5g-cette-fois-prevue-par-orange-fait-debat-1779887978.jpg"
    alt="Beausemblant. Une troisième antenne 5G, cette fois prévue par Orange, fait débat"
    caption="Beausemblant. Une troisième antenne 5G, cette fois prévue par Orange, fait débat" %}


Beausemblant : un débat sur une nouvelle antenne 5G d'Orange

Dans le village de Beausemblant, l'installation d'une troisième antenne 5G par Orange suscite des controverses. L'opposition municipale s'interroge sur la nécessité absolue de cette antenne, car l'opérateur SFR dispose déjà d'une antenne située à environ 100 mètres de là.

Orange a fait une offre de rachat avec Bouygues et Free, ce qui pourrait entraîner des changements dans le paysage des opérateurs télécoms au sein du village. Cependant, les autorités locales souhaitent que les conséquences sur la santé humaine et l'environnement soient évaluées avant toute décision finale.

Les opposants à cette antenne se sont mobilisés pour demander une étude approfondie des effets potentiels de la radiation émise par les antennes 5G sur la santé et l'environnement, ainsi que pour exprimer leurs inquiétudes quant aux implications de ce projet sur la diversité des opérateurs télécoms dans le village.

Les partisans de l'installation de l'antenne soulignent les avantages potentiels pour les résidents en termes de connexion et de vitesse de débit, ainsi que les possibilités d'investissement et de création d'emplois qui peuvent en découler.

Le projet est actuellement en attente d'une décision finale des autorités locales, qui doivent prendre en compte les préoccupations des citoyens tout en évaluant les avantages potentiels pour le village.

*[Source](https://www.ledauphine.com/societe/2026/05/27/une-troisieme-antenne-5-g-installee-par-orange-pose-probleme)*



## Île-de-France


### Dua Lipa ouvre une boutique éphémère dédiée à la « skincare » en plein cœur de la capitale


Dua Lipa a ouvert une boutique temporaire consacrée à la soins de peau, appelée "Skin by Dua Lipa", au cœur de Londres. La boutique propose une gamme de produits de soins de peau et de cosmétiques, ainsi qu'une expérience immersive pour les clients. Les produits sont conçus en collaboration avec des experts du secteur de la beauté et sont destinés à promouvoir la santé de la peau et le bien-être général. La boutique a été ouverte pendant une durée limitée, jusqu'au 28 février 2023.

*[Source](https://www.leparisien.fr/paris-75/paris-75001/dua-lipa-ouvre-une-boutique-ephemere-dediee-a-la-skincare-en-plein-coeur-de-la-capitale-27-05-2026-RQJLYLV3VRCPZG4N4GBM5PK4VM.php)*


### 420 places, espace lounge et chef de bord… Plongée dans le train « luxueux » du futur Charles-de-Gaulle express


Le train Charles-de-Gaulle Express offre un espace luxueux avec 420 places disponibles. Il dispose d'une lounge pour les passagers et d'un chef de bord. Le train est une représentation du futur des transports ferroviaires, offrant aux voyageurs une expérience confortable et élégante.

*[Source](https://www.leparisien.fr/info-paris-ile-de-france-oise/transports/420-places-espace-lounge-et-chef-de-bord-plongee-dans-le-train-luxueux-du-futur-charles-de-gaulle-express-27-05-2026-KZRSZNWD6JEBJJUK5Y27XR2SCM.php)*


### Vague de chaleur : bouteilles d’eau, crèmes solaires, ventilateurs… Les produits de l’été s’arrachent


Épidémie de chaleur : bouteilles d'eau, crèmes solaires, ventilateurs... Les produits estivaux sont en grande demande. Cette vague de chaleur a entraîné une augmentation des ventes de ces articles dans les magasins et sur internet. Il est important pour les consommateurs de se protéger contre le soleil intense, notamment en utilisant un crème solaire de bonne qualité et en boissant abondamment. Les autorités ont également recommandé aux personnes vulnérables, telles que les enfants, les personnes âgées et les personnes atteintes d'une maladie chronique, de rester dans des lieux frais et bien ventilés pour éviter les risques de déshydratation. Les prévisions météorologiques prévoyaient une augmentation de la température pendant plusieurs jours, ce qui a conduit à une utilisation accrue de ces produits.

*[Source](https://www.leparisien.fr/economie/consommation/vague-de-chaleur-bouteilles-deau-cremes-solaires-ventilateurs-les-produits-de-lete-sarrachent-27-05-2026-FVVLS3GK3ZGPJC6ELL6JA6RRLY.php)*


### Corps retrouvé dans un véhicule incendié à Échirolles : des vidéos de l’exécution ont-elles été publiées sur les réseaux sociaux ?


Le corps d'une personne a été découvert dans un véhicule en feu à Échirolles. Il n'a pas été confirmé que des vidéos de l'exécution ont été publiées sur les réseaux sociaux. Les autorités sont en train d'enquêter pour déterminer les circonstances exactes de cet événement.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/corps-retrouve-dans-un-vehicule-incendie-a-echirolles-des-videos-de-lexecution-ont-elles-ete-publiees-sur-les-reseaux-sociaux-27-05-2026-2Y5APY5I2VA67H3WDZWGVPV3MA.php)*


### « Ce quartier doit devenir le poumon de Limoges » : l’ancienne ville garnison mise sa survie sur cet immense chantier


Ce texte traite d'un projet visant à transformer un quartier de Limoges en ce qui serait considéré comme son "poumon", c'est-à-dire son cœur vital. La ville, anciennement garnison, a mis sa survie sur cet immense chantier. Le projet implique la rénovation et le développement d'espaces verts, de logements, d'infrastructures et d'équipements publics dans ce quartier, qui est situé à proximité du centre-ville. L'objectif est de créer un espace attractif pour les habitants et les visiteurs, ainsi que de stimuler l'économie locale. La ville a déjà investi des millions d'euros dans le projet, mais il reste encore beaucoup à faire pour atteindre son objectif final.

*[Source](https://www.leparisien.fr/haute-vienne-87/ce-quartier-doit-devenir-le-poumon-de-limoges-lancienne-ville-garnison-mise-sa-survie-sur-cet-immense-chantier-27-05-2026-X4LY7W5WGVG55EUGKZ4AGS3ZPI.php)*


