---
layout: post-sidebar
title: "Festival Paysages Alsace Bossue : 'Alsace en Couleurs'"
ref: 2026-05-25-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/48da1912-6827-42ec-9eab-d5e9048eab39/464x261_sc_fetsivalpaysages.jpg"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-05-25. Festival Paysages Alsace Bossue, Guy Savoy, Académie beaux-arts, arbre liberté vandalisé, maire Antraigues, scandale maire Vienne, LFI militantes dégradent statue, Nouvelle-Zélande lutte contre cancer, 30 degrés Ardèche Drôme Vaucluse, Drôme raid déloge homme menaçant grenade, Drôme rave party procès-verbaux, école musulmane Valence, accords Abraham Trump Golfe, sport chaleur santé risques, canicule vigilance orange départements, guerre Ukraine B1 Centauro frappe record, baignades mortelles chaleur attente noyades annuelle, explications médecin chaleur sport santé
date: 2026-05-25 15:00:04 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Le 19è Festival des Paysages du 2 au 14 juin 2026 en Alsace Bossue, une invitation à prendre de la hauteur.


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/48da1912-6827-42ec-9eab-d5e9048eab39/464x261_sc_fetsivalpaysages.jpg"
    alt="Le 19è Festival des Paysages du 2 au 14 juin 2026 en Alsace Bossue, une invitation à prendre de la hauteur."
    caption="Le 19è Festival des Paysages du 2 au 14 juin 2026 en Alsace Bossue, une invitation à prendre de la hauteur." %}


Le 19e Festival des Paysages se tiendra du 2 au 14 juin 2026 à l'Alsace Bossue. L'événement proposera une variété de concerts, spectacles, projections, débats, ateliers, lectures et temps festifs conçus pour tous les âges. La nouvelle édition a pour thème "prendre de la hauteur", offrant ainsi une perspective unique sur l'art, la culture et la nature dans cette région historique. Les visiteurs pourront profiter d'une programmation riche et diversifiée, avec des activités destinées à tous les goûts et intérêts. Le Festival des Paysages est une occasion unique de découvrir l'Alsace Bossue en pleine saison estivale, et de partager un moment de convivialité et de créativité avec d'autres amateurs d'art et de culture.

*[Source](https://www.ici.fr/grand-est/alsace-cea/lorentzen/le-19e-festival-des-paysages-du-2-au-14-juin-2026-en-alsace-bossue-une-invitation-a-prendre-de-la-hauteur-4833215?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Un 'pantagruélique honneur' : le chef étoilé Guy Savoy, premier cuisinier à entrer à l'Académie des beaux-arts


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/Xg3_ySl90ku9CwvdE26wzE-2PHc/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/21/6a0ea8834db23902031159.jpg"
    alt="Un 'pantagruélique honneur' : le chef étoilé Guy Savoy, premier cuisinier à entrer à l'Académie des beaux-arts"
    caption="Un 'pantagruélique honneur' : le chef étoilé Guy Savoy, premier cuisinier à entrer à l'Académie des beaux-arts" %}


Le chef étoilé Guy Savoy, figure emblématique de la gastronomie française, a été officiellement installé mercredi à l'Académie des beaux-arts, marquant ainsi une première pour la cuisine française dans cette prestigieuse institution. Né à Bourgoin-Jallieu en Isère, Savoy a démontré sa passion pour les arts et les lettres tout au long de sa carrière. Avec son entrée à l'Académie des beaux-arts, il devient le premier représentant de la cuisine française à intégrer cette institution prestigieuse.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/bourgoin-jallieu/un-pantagruelique-honneur-le-chef-etoile-guy-savoy-premier-cuisinier-a-entrer-a-l-academie-des-beaux-arts-3354433.html)*


### L'arbre de la liberté vandalisé à Antraigues (Ardèche) : 'la bêtise abat un symbole' déplore la maire


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/s3/cruiser-production-eu3/2026/05/7ff93ebd-dad4-405e-a3fc-2f7ac70c113d/464x261_sc_pibou-vandalise-a-antraigues.jpg"
    alt="L'arbre de la liberté vandalisé à Antraigues (Ardèche) : 'la bêtise abat un symbole' déplore la maire"
    caption="L'arbre de la liberté vandalisé à Antraigues (Ardèche) : 'la bêtise abat un symbole' déplore la maire" %}


L'arbre symbole de la liberté d'Antraigues (Ardèche) a été vandalisé la nuit du 23 au 24 mai, quelques heures après sa plantation. La maire de la commune a exprimé son déploration envers cette action qui consistait à scier un arbre symbolisant solidarité et respect. Elle a également porté plainte pour ce vandalisme.

*[Source](https://www.ici.fr/auvergne-rhone-alpes/ardeche-07/vallees-d-antraigues-asperjoc/l-arbre-de-la-liberte-vandalise-a-antraigues-ardeche-la-betise-abat-un-symbole-deplore-la-maire-3112373?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*


### Le maire de Vienne « scandalisé » après la relaxe de deux militantes LFI ayant été filmées en train de dégrader une statue


Le maire de Vienne a exprimé son étonnement et sa désapprobation après que deux militantes du Parti de Gauche (LFI) ont été relaxées pour avoir dégradé une statue. L'incident a été rapporté sur le site web Place Grenet, qui a publié l'article intitulé « Le maire de Vienne « scandalisé » après la relaxe de deux militantes LFI ayant été filmées en train de dégrader une statue ».

*[Source](https://www.placegrenet.fr/2026/05/21/le-maire-de-vienne-scandalise-apres-la-relaxe-de-deux-militantes-lfi-ayant-ete-filmees-en-train-de-degrader-une-statue/680254)*


### 'Je n'aurais pas pu rêver mieux' : il parcourt 4 000 km à vélo en Nouvelle-Zélande pour lutter contre le cancer


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/rb8V1lCZn6xRtrMd5zHGmCtxlMI/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/05/16/6a0888b7b981d950550939.jpg"
    alt="'Je n'aurais pas pu rêver mieux' : il parcourt 4 000 km à vélo en Nouvelle-Zélande pour lutter contre le cancer"
    caption="'Je n'aurais pas pu rêver mieux' : il parcourt 4 000 km à vélo en Nouvelle-Zélande pour lutter contre le cancer" %}


Fabien Grépat, un jeune Isérois de 25 ans, entreprend depuis mi-avril une épreuve exceptionnelle en cyclant près de 4 000 km en Nouvelle-Zélande pour soutenir l'association La Ligue contre le cancer. Cette aventure est un défi physique et mental, effectué à l'autonomie dans des conditions difficiles, à l'autre bout du monde. Le jeune homme déclare : "Je n'aurais pas pu rêver mieux".

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/je-n-aurais-pas-pu-rever-mieux-il-parcourt-4-000-km-a-velo-en-nouvelle-zelande-pour-lutter-contre-le-cancer-3351727.html)*



## Drôme


### En images. Plus de 30 degrés en Ardèche, Drôme et Vaucluse, touristes et habitants cherchent la fraîcheur


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/771FE0CC-6208-49F6-A64F-6CF1A08A306B/NW_listB/plus-de-30-degres-en-mai-touristes-et-habitants-cherchent-la-fraicheur-1779714547.jpg"
    alt="En images. Plus de 30 degrés en Ardèche, Drôme et Vaucluse, touristes et habitants cherchent la fraîcheur"
    caption="En images. Plus de 30 degrés en Ardèche, Drôme et Vaucluse, touristes et habitants cherchent la fraîcheur" %}


En France, une vague de chaleur a frappé le pays le 25 mai, avec des températures supérieures à 30 degrés dans les régions d'Ardèche, Drôme et Vaucluse. Les touristes et les habitants cherchent désespérément la fraîcheur pour se rafraîchir. Dans les villes comme en campagne, la recherche d'un moyen de se rafraîchir est intense. On peut trouver des solutions dans les parcs, le long des rivières ou en prenant une promenade. Les astuces pour se rafraîchir sont nombreuses dans ces régions, notamment l'Ardèche, la Drôme et le Vaucluse.

*[Source](https://www.ledauphine.com/environnement/2026/05/25/plus-de-33-degres-en-ardeche-drome-et-vaucluse-touristes-et-habitants-cherchent-la-fraicheur)*


### Drôme. Le raid déloge un homme retranché dans sa chambre et menaçant de « dégoupiller une grenade »


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/1CF5353B-8969-4F1A-8F0E-C64C69C9E7ED/NW_listB/le-raid-deloge-un-homme-retranche-dans-sa-chambre-et-menacant-de-degoupiller-une-grenade-1779700647.jpg"
    alt="Drôme. Le raid déloge un homme retranché dans sa chambre et menaçant de « dégoupiller une grenade »"
    caption="Drôme. Le raid déloge un homme retranché dans sa chambre et menaçant de « dégoupiller une grenade »" %}


En Drôme, une crise familiale s'est transformée en affaire policière le 24 mai à Bourg-lès-Valence. Un homme de quarantaine s'était retranché dans sa chambre et menaçait d'utiliser une grenade dans le contexte d'un désaccord familial. Il avait affirmé posséder des armes à feu et une grenade. L'intervention du Raid (Régiment d'action interventielle de la gendarmerie nationale) et de la police nationale locale a permis de résoudre la situation après des négociations.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/25/le-raid-intervient-pour-deloger-un-homme-retranche-dans-sa-chambre-et-menacant-de-degoupiller-une-grenade)*


### Drôme. Rave party : près de 600 procès-verbaux ont été dressés indique la préfecture


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/E3449821-B1B3-4194-9923-846EB7A741F0/NW_listB/rave-party-pres-de-600-proces-verbaux-ont-ete-dresses-indique-la-prefecture-1779705177.jpg"
    alt="Drôme. Rave party : près de 600 procès-verbaux ont été dressés indique la préfecture"
    caption="Drôme. Rave party : près de 600 procès-verbaux ont été dressés indique la préfecture" %}


En Drôme, près de 600 procès-verbaux ont été rédigés selon la préfecture, en relation à une fête de rave qui s'est déroulée du vendredi 22 au samedi 23 mai. Malgré les efforts des autorités, l'installation de cette fête sur une propriété privée située à Salles-sous-Bois, dans le sud-Drôme, à la plaine de Barbe, n'a pu être empêchée.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/05/25/rave-party-pres-de-600-proces-verbaux-ont-ete-dresses-indique-la-prefecture)*


### École musulmane de Valence : renvoie d'audience du maire et de l’ex préfète de la Drôme, l'affaire pourrait être jugée en dehors du département


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/gL_sf-TLAXh226qISlX3uOLbiXo/930x620/filters:format(webp)/regions/2024/04/23/376866949-869213614814573-1321504301906642843-n-1-6627cb6f9bf15699852500.jpeg"
    alt="École musulmane de Valence : renvoie d'audience du maire et de l’ex préfète de la Drôme, l'affaire pourrait être jugée en dehors du département"
    caption="École musulmane de Valence : renvoie d'audience du maire et de l’ex préfète de la Drôme, l'affaire pourrait être jugée en dehors du département" %}


L'école musulmane de Valence est à l'origine d'une affaire judiciaire, car le maire de la ville et l'ancienne préfète de la Drôme ont été convoqués devant le tribunal correctionnel le 21 mai. Ils sont poursuivis par l'association gérante de l'école musulmane en raison de l'annulation d'une vente de terrain municipal, qui a suscité une polémique. Cependant, le tribunal n'a pas pu juger l'affaire et l'audience a été repoussée jusqu'en octobre prochain. De plus, la procédure pourrait être transférée hors du département.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/drome/valence/ecole-musulmane-de-valence-renvoie-d-audience-du-maire-et-de-l-ex-prefete-de-la-drome-l-affaire-pourrait-etre-jugee-en-dehors-du-departement-3354967.html)*


### Drôme et Ardèche. Comment les “petits” parcs animaliers résistent


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/32F3CA91-8237-4D83-8127-066CA60334DE/NW_listB/comment-les-petits-parcs-animaliers-resistent-1779719244.jpg"
    alt="Drôme et Ardèche. Comment les “petits” parcs animaliers résistent"
    caption="Drôme et Ardèche. Comment les “petits” parcs animaliers résistent" %}


Les parcs zoologiques de Drôme et Ardèche résistent à la concurrence et aux défis économiques malgré leur statut plus modeste comparativement à des établissements comme Beauval, le PAL ou le Safari parc de Peaugres. Bien que ces parcs soient confrontés à une forte concurrence, ils réussissent à attirer des milliers de visiteurs grâce à leur adaptation aux circonstances.

Le zoo d'Upie, qui fête ses 50 ans en 2026, est un exemple remarquable de résilience et de succès dans ce domaine. Situé dans la région Drôme-Ardèche, le zoo d'Upie a su se distinguer par sa qualité d'accueil, son engagement envers la conservation des espèces et sa prise en charge des animaux.

Le parc accueille chaque année plus de 100 000 visiteurs, ce qui témoigne de sa popularité auprès du public. Le zoo d'Upie est également reconnu pour son engagement envers la conservation des espèces menacées et pour ses efforts en matière de reproduction en captivité.

Le parc accueille une variété d'espèces animales, allant des primates aux oiseaux exotiques, en passant par les reptiles et les mammifères. Les visiteurs peuvent également profiter de diverses activités et spectacles, tels que les shows d'animaux, les visites guidées et les ateliers éducatifs.

Le zoo d'Upie est un exemple remarquable de résilience et de succès dans le domaine des parcs animaliers plus modestes. Malgré une concurrence certaine et un contexte économique difficile, les parcs zoologiques de Drôme et Ardèche continuent à attirer des milliers de visiteurs grâce à leur adaptation aux circonstances et à leur engagement envers la conservation des espèces.

*[Source](https://www.ledauphine.com/economie/2026/05/25/comment-les-petits-zoos-resistent)*



## Île-de-France


### Avec la chaleur, déjà de premières baignades mortelles : « On s’attend à avoir de plus en plus de noyades chaque année ! »


En raison du réchauffement climatique, les premiers décès par noyade sont déjà enregistrés lors des baignades. Les experts prédisent que le nombre de noyades augmentera chaque année. Cette tendance est due à une hausse de la température des eaux, ce qui rend plus dangereux les baignages pour les personnes non nageuses ou mal préparées. Il est donc important de prendre des précautions lors des activités aquatiques et de se former aux techniques de sauvetage. Les autorités doivent également mettre en place des mesures de sécurité, telles que la surveillance des plages et l'installation de panneaux d'avertissement. En outre, il est nécessaire de sensibiliser le grand public à la gravité de cette situation et aux mesures à prendre pour se protéger.

*[Source](https://www.leparisien.fr/societe/avec-la-chaleur-deja-de-premieres-baignades-mortelles-on-sattend-a-avoir-de-plus-en-plus-de-noyades-chaque-annee-25-05-2026-Y233PB5RQNEEZCVJDMEIXMQKRM.php)*


### C’est quoi les accords d’Abraham, que Trump veut faire signer aux pays du Golfe ?


Les Accords d'Abraham, également connus sous le nom de l'Accord pour une paix globale israélo-arabe, sont un ensemble de traités de paix proposés par les États-Unis en vue de résoudre le conflit israélo-palestinien et d'améliorer les relations entre Israël et plusieurs pays arabes du Golfe. Les accords comprennent des dispositions sur la sécurité, l'économie, la technologie et la coopération culturelle. Le président Trump a annoncé son intention de faire signer ces accords aux chefs d'État des pays du Golfe en septembre 2020 à une conférence internationale à l'Hôtel d'Amérique au Washington DC. Les accords ont été critiqués par certains pour leur manque de participation palestinienne et pour ne pas adopter les principes de deux États pour la résolution du conflit israélo-palestinien.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/cest-quoi-les-accords-dabraham-que-trump-veut-faire-signer-aux-pays-du-golfe-25-05-2026-2URGX4RI7VHKRE4V3BWKCWDZQ4.php)*


### Sport et fortes chaleurs, quels risques pour la santé ? Les explications d’un médecin


Titre : Risques pour la santé lors des activités sportives en conditions de fortes chaleurs

Le chauffeur est un facteur important à prendre en compte lors des activités physiques, car il peut entraîner diverses complications pour la santé. Les effets les plus courants sont la surchauffe corporelle et l'hyponatémie, qui peuvent conduire à de graves problèmes de santé si elles ne sont pas traitées rapidement.

La surchauffe corporelle se produit lorsque le corps est incapable de réguler sa température et de perdre suffisamment de chaleur pour maintenir une température normale. Les symptômes comprennent des douleurs musculaires, des nausées, des vomissements, des céphalées, des étourdissements et des collapses. La surchauffe corporelle peut entraîner de graves complications telles que la déshydratation extrême, l'insuffisance rénale aiguë, les troubles cardiaques et même la mort.

L'hyponatémie se produit lorsque le corps perd trop d'électrolytes en raison de la perte excessive de liquide. Les symptômes comprennent des nausées, des vomissements, des céphalées, des étourdissements et des collapses. L'hyponatémie peut entraîner des complications telles que l'édème pulmonaire, la déshydratation extrême et les troubles cardiaques.

Pour réduire le risque de surchauffe corporelle et d'hyponatémie lors des activités physiques en conditions de fortes chaleurs, il est important de prendre plusieurs précautions. Il faut porter des vêtements légers et ventilés, boire régulièrement pour éviter la déshydratation, se protéger du soleil avec un crème solaire et éviter les activités physiques intenses pendant les heures les plus chaudes de la journée. Il est également important de s'entraîner progressivement et de connaître ses propres limites pour éviter les efforts excessifs.

En conclusion, les activités physiques en conditions de fortes chaleurs peuvent entraîner des risques pour la santé tels que la surchauffe corporelle et l'hyponatémie. Pour réduire ces risques, il est important de prendre plusieurs précautions telles que porter des vêtements légers et ventilés, boire régulièrement pour éviter la déshydratation, se protéger du soleil avec un crème solaire et éviter les activités physiques intenses pendant les heures les plus chaudes de la journée. Il est également important de s'entraîner progressivement et de connaître ses propres limites pour éviter les efforts excessifs.

*[Source](https://www.leparisien.fr/meteo/forte-chaleur-et-sport-un-medecin-decrit-ce-quil-faut-savoir-des-risques-pour-la-sante-25-05-2026-TJ5BYBT55BG37JK4MBACXXDHWE.php)*


### Canicule : huit départements placés en vigilance orange pour la journée de mardi


Canicule : Huit départements ont été mis en alerte orange pour le mardi du fait des conditions climatiques extrêmes, notamment une forte chaleur et une forte insolation. Les autorités ont appelé les citoyens à prendre des précautions pour éviter les risques de surchauffe corporelle et d'incendies forestiers. Il est recommandé aux personnes vulnérables, telles que les enfants, les personnes âgées ou celles ayant une santé précaire, de rester dans des lieux frais et bien ventilés. Les feux de forêt sont également susceptibles d'augmenter en raison des conditions climatiques extrêmes, il est donc important de respecter les règles de sécurité en cas de feu.

*[Source](https://www.leparisien.fr/meteo/vague-de-chaleur-huit-departements-places-en-vigilance-orange-pour-la-journee-de-mardi-25-05-2026-6HKAIPGIRREWRD27LENTOLVKAI.php)*


### Guerre en Ukraine : le « B1 Centauro », char italien livré à Kiev, s’illustre par sa portée avec une frappe record de 11 km


Guerre en Ukraine : Le char italien B1 Centauro a été livré à Kiev et s'est illustré par sa portée avec un record de frappe à 11 km. Ce véhicule blindé de combat d'artillerie lourde est équipé d'un obusier automoteur de 120 mm, capable de tirer des projectiles guidés et non-guidés. Il a été livré dans le cadre d'une aide militaire italienne à l'Ukraine pour renforcer ses capacités défensives face aux agressions russes. Le B1 Centauro est considéré comme un char de combat d'artillerie moderne et efficace, capable de fournir une puissante soutien de feu aux troupes ukrainiennes engagées dans les combats.

*[Source](https://www.leparisien.fr/international/ukraine/guerre-en-ukraine-le-b1-centauro-char-italien-livre-a-kiev-sillustre-par-sa-portee-avec-une-frappe-record-de-11-km-25-05-2026-Z7RX2H34HNCXDHXLHBG6FXK2MA.php)*


