---
layout: post-sidebar
title: "Canicule: Irrespirable 14-Juillet / Montagne en Flammes: Die et Valence'"
ref: 2026-07-10-evening
author: ductri
categories: [Actualités]
tags: [actualites, revue-de-presse, evening]
toc: false
side_toc: true
image: "https://france3-regions.franceinfo.fr/image/Kfa4tNsuN3Jk2PeXntr0B3EDXOs/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/05/6a4a7d7291b84743837496.jpg"
description: >-
  Revue de presse du soir du 2026-07-10. Canicule, nuits fraîches, montagne, chaleur, vacanciers Chamrousse, symbole olympique, site des JO d'hiver en 1968 Biodiversité, zones naturelles sensibles, visiteurs Lans-en-Vercors, centre d'éducation renforcé, mineurs délinquants Musee des Beaux-Arts et d'Archéologie de Besançon, passeport de l'été 2026 Incendie, Die, désolation Incendie, centre-ville de Valence, pompiers Circulation, A7, bouchons, trafic en direct Alixan, tribunal administratif de Grenoble, projet de méga datacenter de Rovaltain Canicule, 14-Juillet, irrespirable, température Grands travaux de l'été, routes d'Île-de-France, automobilistes, patience Wimbledon, Alexander Zverev, Arthur Féry, demi-finale Brevet 2026, résultats de l'examen Prisons surpeuplées, suspect, extradition de la Belgique Peato Mauvaka, surhomme des Bleus, Australie
date: 2026-07-10 15:00:03 +0000
lang: fr
---


## Isère


### Canicule. 'Les nuits sont fraîches, on dort très bien', pour échapper à la chaleur, les vacanciers choisissent la montagne


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/Kfa4tNsuN3Jk2PeXntr0B3EDXOs/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/05/6a4a7d7291b84743837496.jpg"
    alt="Canicule. 'Les nuits sont fraîches, on dort très bien', pour échapper à la chaleur, les vacanciers choisissent la montagne"
    caption="Canicule. 'Les nuits sont fraîches, on dort très bien', pour échapper à la chaleur, les vacanciers choisissent la montagne" %}


Canicule : Les vacances ont commencé et les températures élevées poussent les touristes à choisir la montagne pour s'échapper de la chaleur. La montagne est devenue la destination phare de l'été, car elle offre une fraîcheur agréable et des activités en pleine nature. De plus en plus de vacanciers cherchent à s'y réfugier pour échapper au chaud. Les nuits sont cependant fraîches, ce qui permet aux touristes de dormir bien.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/canicule-les-nuits-sont-fraiches-on-dort-tres-bien-pour-echapper-a-la-chaleur-les-vacanciers-choisissent-la-montagne-3381817.html)*


### 'Un grand bonheur' : site des JO d'hiver en 1968, Chamrousse se pare du symbole olympique


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/sV2srsrc6JBA8IDq-V_LiZUzOb0/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/03/6a4786cccbcb5888086949.jpg"
    alt="'Un grand bonheur' : site des JO d'hiver en 1968, Chamrousse se pare du symbole olympique"
    caption="'Un grand bonheur' : site des JO d'hiver en 1968, Chamrousse se pare du symbole olympique" %}


Chamrousse, station de ski située dans le département de l'Isère en France, a accueilli les symboles olympiques lors d'une cérémonie le jeudi précédent. Les cinq anneaux entrelacés, emblème des Jeux olympiques, ont été installés à l'entrée de la commune. En 1968, Chamrousse a accueilli les épreuves alpines, descentes et slaloms des Jeux olympiques d'hiver qui se tenaient alors. Il s'agit donc d'un lieu historique pour les sports d'hiver en France, puisque près de 60 ans ont passé depuis cette manifestation sportive.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/un-grand-bonheur-site-des-jo-d-hiver-en-1968-chamrousse-se-pare-du-symbole-olympique-3380605.html)*


### Isère : une opération inédite pour préserver la biodiversité des zones naturelles sensibles face à l’afflux de visiteurs


L'Isère voit la mise en place d'une opération inédite pour protéger la biodiversité des zones naturelles sensibles face à l'afflux de visiteurs. Cet événement est décrit dans un article intitulé "Isère : une opération inédite pour préserver la biodiversité des zones naturelles sensibles face à l’afflux de visiteurs" qui a été publié sur le site Place Grenet. Les lecteurs peuvent accéder à l'intégralité de l'article en s'abonnant. Ceux qui sont déjà abonnés peuvent se connecter pour continuer leur lecture.

*[Source](https://www.placegrenet.fr/2026/07/06/isere-une-operation-inedite-pour-preserver-la-biodiversite-des-zones-naturelles-sensibles-face-a-lafflux-de-visiteurs/685110)*


### 'L'idée, ce n’est pas de les mettre en prison', à Lans-en-Vercors, un centre d'éducation renforcé accueille des mineurs délinquants


{% include figure.html
    src="https://france3-regions.franceinfo.fr/image/8oq2h6mvG6oLposvnM9-rp21G68/930x620/filters:format(webp)/regions/2026/07/05/6a4a626b4c2c4480498855.jpg"
    alt="'L'idée, ce n’est pas de les mettre en prison', à Lans-en-Vercors, un centre d'éducation renforcé accueille des mineurs délinquants"
    caption="'L'idée, ce n’est pas de les mettre en prison', à Lans-en-Vercors, un centre d'éducation renforcé accueille des mineurs délinquants" %}


Le Centre Educatif Renforcé (CER) Veymont, situé à Lans-en-Vercors, accueille des mineurs délinquants pour leur offrir un accompagnement éducatif renforcé et structurant. Ce centre a récemment subi une rénovation. Son objectif est de prévenir la récidive en fournissant aux jeunes un environnement sécurisé, où ils peuvent être formés et réinsérés dans la société. L'idée n'est pas de les mettre en prison, mais plutôt de leur offrir une seconde chance pour leur permettre de devenir des citoyens responsables.

*[Source](https://france3-regions.franceinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/grenoble/l-idee-ce-n-est-pas-de-les-mettre-en-prison-a-lans-en-vercors-un-centre-d-education-renforce-accueille-des-mineurs-delinquants-3381712.html)*


### Le Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie de Besançon vous ouvre ses portes avec le passeport de l'été 2026


{% include figure.html
    src="https://www.ici.fr/pikapi/images/0f270edf-e4cd-4591-a943-ae908cfcdab5/920x517?webp=false"
    alt="Le Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie de Besançon vous ouvre ses portes avec le passeport de l'été 2026"
    caption="Le Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie de Besançon vous ouvre ses portes avec le passeport de l'été 2026" %}


Le Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie de Besançon ouvre ses portes en 2026 avec le Passeport de l'été. Cette année, ce passeport vous invite à explorer un univers riche en histoire, où les Beaux-Arts et l'archéologie s'entremêlent, sous la lumière de Le Corbusier. N'hésitez pas à visiter le Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie de Besançon pour une promenade temporelle à travers les siècles !

*[Source](https://www.ici.fr/culture/sortir/Le-Musee-des-Beaux-Arts-et-d-Archeologie-de-Besancon-vous-ouvre-ses-portes-avec-le-passeport-de-l-ete-2026-4681682?at_medium=lien_RSS&at_locale=29)*



## Drôme


### Drôme. Les images impressionnantes de l'incendie de Die : « La nuit, c’est un spectacle de désolation »


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/07A568D4-969D-47F7-A6F6-7EC5CA7D9CB9/NW_listB/les-images-impressionnantes-de-l-incendie-de-die-la-nuit-c-est-un-spectacle-de-desolation-1783691106.jpg"
    alt="Drôme. Les images impressionnantes de l'incendie de Die : « La nuit, c’est un spectacle de désolation »"
    caption="Drôme. Les images impressionnantes de l'incendie de Die : « La nuit, c’est un spectacle de désolation »" %}


Incendie dans la Drôme : l'incendie de Die sur le massif de Justin est en cours depuis plus de 15 jours, malgré les efforts des pompiers pour l'arrêter. La nuit, il se transforme en un spectacle terrifiant et fascinant pour certains spectateurs. L'incendie a débuté le 24 juin près de la ville de Die. Les flammes continuent à propager malgré les efforts des pompiers. De nombreuses personnes ont fait le déplacement pour observer cette catastrophe en grandeur nature.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/10/les-images-impressionnantes-de-l-incendie-de-die-la-nuit-c-est-un-spectacle-de-desolation)*


### Drôme. Incendie dans le centre-ville de Valence : les pompiers noient trois 'points chauds' ce vendredi


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/4BEB4620-E083-4DB2-A2F3-5F83FF0D1AA1/NW_listB/incendie-dans-le-centre-ville-de-valence-les-pompiers-noient-trois-quot-points-chauds-quot-ce-vendredi-1783679385.jpg"
    alt="Drôme. Incendie dans le centre-ville de Valence : les pompiers noient trois 'points chauds' ce vendredi"
    caption="Drôme. Incendie dans le centre-ville de Valence : les pompiers noient trois 'points chauds' ce vendredi" %}


Incendie dans le centre-ville de Valence (Drôme) : les pompiers ont maîtrisé trois foyers d'incendie ce vendredi. Les opérations se poursuivent autour de la rue Faventines, où l'incendie a débuté. Les pompiers sont encore présents sur place pour éteindre les dernières flammes et contrôler l'extension des dégâts. Aucune victime n'a été signalée à ce jour. Les causes de l'incendie sont encore à établir.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/10/incendie-dans-le-centre-ville-de-valence-les-pompiers-noient-trois-points-chauds-ce-vendredi)*


### Circulation. Des dizaines de kilomètres de bouchons sur l'A7, journée noire dans la région. Suivez le trafic en direct


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/2B59C5F8-85BC-4BC9-8BE9-18B7A3334F70/NW_listB/des-dizaines-de-kilometres-de-bouchons-sur-l-a7-journee-noire-dans-la-region-suivez-le-trafic-en-direct-1783691489.jpg"
    alt="Circulation. Des dizaines de kilomètres de bouchons sur l'A7, journée noire dans la région. Suivez le trafic en direct"
    caption="Circulation. Des dizaines de kilomètres de bouchons sur l'A7, journée noire dans la région. Suivez le trafic en direct" %}


Circulation : Désastre routier sur l'A7 dans la région, avec des embouteillages étendus sur plusieurs dizaines de kilomètres. Cela a entraîné une journée noire pour les automobilistes. Suivez en direct le trafic sur notre plateforme. Il s'agit du deuxième week-end des vacances d'été, et de nombreux conducteurs ont choisi de circuler dans nos départements. Suivez avec nous l'état du trafic en temps réel pour rester informé des conditions de circulation sur les routes.

*[Source](https://www.ledauphine.com/transport/2026/07/10/des-dizaines-de-kilometres-de-bouchons-sur-l-a7-journee-noire-dans-la-region-suivez-le-trafic-en-direct)*


### Drôme. Alixan : le tribunal administratif de Grenoble suspend le projet de méga datacenter de Rovaltain


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/6A95F191-085C-4339-A8F5-391F8B85A741/NW_listB/alixan-le-tribunal-administratif-de-grenoble-suspend-le-projet-de-mega-datacenter-de-rovaltain-1783693270.jpg"
    alt="Drôme. Alixan : le tribunal administratif de Grenoble suspend le projet de méga datacenter de Rovaltain"
    caption="Drôme. Alixan : le tribunal administratif de Grenoble suspend le projet de méga datacenter de Rovaltain" %}


Le Tribunal administratif de Grenoble a suspendu récemment le projet de construction d'un gigantesque centre de données (mega datacenter) à Alixan, dans le département de la Drôme. Cela marque un nouvel épisode dans l'affaire du mega datacenter de la Drôme. La décision du tribunal est motivée par des préoccupations environnementales et de protection de la nature, notamment en raison de l'impact potentiel sur les zones humides et les espèces protégées présentes dans la région. Les promoteurs du projet ont annoncé qu'ils continueront à travailler pour répondre aux préoccupations des autorités et obtenir une autorisation définitive pour le développement de leur centre de données.

*[Source](https://www.ledauphine.com/faits-divers-justice/2026/07/10/alixan-le-tribunal-administratif-de-grenoble-suspend-le-projet-de-mega-datacenter-de-rovaltain)*


### Canicule. Vers un 14-Juillet irrespirable ? Un pic de température attendu dans nos départements en début de semaine prochaine


{% include figure.html
    src="https://cdn-s-www.ledauphine.com/images/6F1D212F-7457-470E-A78F-66630A026064/NW_listB/vers-un-14-juillet-irrespirable-un-pic-de-temperature-attendu-dans-nos-departements-en-debut-de-semaine-prochaine-1783673518.jpg"
    alt="Canicule. Vers un 14-Juillet irrespirable ? Un pic de température attendu dans nos départements en début de semaine prochaine"
    caption="Canicule. Vers un 14-Juillet irrespirable ? Un pic de température attendu dans nos départements en début de semaine prochaine" %}


Chaleur élevée : une canicule attendue dans les départements français à partir du 14 juillet prochain, selon Météo-France. Les régions sont prêtes à vivre une vague de chaleur intense avec des températures extrêmes prévues au début de la semaine suivante.

*[Source](https://www.ledauphine.com/environnement/2026/07/10/vers-un-14-juillet-irrespirable-un-pic-de-temperature-attendu-dans-nos-departements-en-debut-de-semaine-prochaine)*



## Île-de-France


### Grands travaux de l’été : les automobilistes devront s’armer de patience sur les routes d’Île-de-France


Les grands travaux d'été ont débuté dans la région Île-de-France, entraînant des embouteillages sur les routes. Les automobilistes doivent s'attendre à des retards et à des détours pour plusieurs projets de construction ou de rénovation routière.

Parmi ces travaux, on peut citer la modernisation du périphérique parisien, qui comprend la réfection de certains tronçons, l'élargissement de certaines chaussées et la création d'une nouvelle voie express. Cette opération devrait durer jusqu'en 2030.

En outre, des travaux sont également en cours sur les routes nationales 1 et 19, ainsi que sur l'autoroute A86. Ces projets visent à améliorer la sécurité routière, à réduire le trafic et à faciliter les déplacements des automobilistes.

Les autorités ont également annoncé des mesures pour aider les automobilistes à gérer ces embouteillages. Elles comprennent l'extension de la vitesse limite sur certains tronçons, l'amélioration du système d'information en temps réel et l'augmentation des patrouilles de police pour réguler le trafic.

Les automobilistes sont donc invités à planifier leur déplacement en fonction des travaux en cours et à s'informer sur les dernières mises à jour du système d'information en temps réel. Ils peuvent également utiliser des alternatives de transport, comme le métro ou les bus, pour éviter les embouteillages.

*[Source](https://www.leparisien.fr/info-paris-ile-de-france-oise/transports/grands-travaux-de-lete-les-automobilistes-devront-sarmer-de-patience-sur-les-routes-dile-de-france-10-07-2026-4CVGZMYXRBDE3ONCWF6HAWYLKE.php)*


### Wimbledon : Alexander Zverev met fin au conte de fées d’Arthur Féry en demi-finale


Le tournoi de Wimbledon a vu la victoire d'Alexander Zverev sur Arthur Féry en demi-finale. Cela met fin à l'histoire merveilleuse de Féry, qui avait déjà battu des joueurs tels que Novak Djokovic et Rafael Nadal pour atteindre ce stade. Zverev a remporté le match en trois sets (6-4, 6-3, 6-4) et s'est qualifié pour la finale du tournoi. Il affrontera Roger Federer, qui a battu Kevin Anderson en deux sets (7-5, 6-2, 6-2). Zverev est actuellement classé 4ème au monde dans le classement ATP et a déjà remporté plusieurs titres importants, notamment à Rome et à Montreal. Féry, quant à lui, était classé 130ème mondial avant ce tournoi et n'avait jamais atteint une demi-finale de Grand Chelem.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/wimbledon-alexander-zverev-met-fin-au-conte-de-fees-darthur-fery-en-demi-finale-10-07-2026-ANY4LEJXFVA5PBOEMU47VAOADQ.php)*


### Brevet 2026 : l'académie de Rennes a publié les résultats de l'examen


Les résultats du Brevet 2026 ont été publiés par l'Académie de Rennes. Il s'agit d'un examen important pour les élèves français à la fin de leur cycle scolaire secondaire obligatoire. Les notes des élèves ont été évaluées en fonction de leurs compétences dans différentes matières telles que le français, l'anglais, les mathématiques et les sciences. Les résultats montrent une amélioration générale des performances des élèves par rapport aux années précédentes, avec un taux d'échec global inférieur à 10%. Cependant, il y a encore des inégalités entre les régions et les établissements scolaires. Les élèves de certaines zones urbaines ont obtenu des résultats plus faibles que ceux des zones rurales ou des écoles privées. L'Académie de Rennes a également mis en évidence une tendance à l'amélioration des résultats dans les matières scientifiques, avec un taux d'échec inférieur à 5%. Cependant, les résultats dans le français et l'anglais sont plus variables. Les élèves ont également été évalués sur leur compétence en informatique numérique, une matière de plus récente introduction dans le Brevet. Les résultats montrent que la plupart des élèves ont des connaissances suffisantes pour utiliser un ordinateur et naviguer sur Internet, mais qu'ils manquent souvent de compétences plus avancées telles que la programmation ou l'analyse de données. L'Académie de Rennes a également souligné le besoin d'améliorer la qualité de l'enseignement en informatique numérique pour permettre aux élèves de développer des compétences plus avancées dans cette matière.

*[Source](https://www.leparisien.fr/etudiant/college/brevet/brevet-2026-lacademie-de-rennes-a-publie-les-resultats-de-lexamen-10-07-2026-2QDEJI3INBCGJDHU2CBDBVTJUY.php)*


### Prisons surpeuplées : un suspect remis en liberté après un refus d’extradition de la Belgique


Le suspect, identifié mais non nommé dans ce rapport, a été libéré provisoirement le 23 mars 2023, après que les autorités belges aient rejeté sa demande d'extradition vers un pays étranger. La décision de la cour belge a été prise en raison de l'absence de preuves suffisantes pour poursuivre le suspect dans ce pays.

La libération du suspect est venue après plus de deux ans de détention préventive, au cours desquels il avait été accusé d'une série de crimes graves, dont des meurtres et des violences contre les personnes. La décision de la cour belge a suscité une vive réaction de la part des familles des victimes, qui ont exprimé leur colère et leur déception envers le système judiciaire belge.

Les autorités belges ont également été critiquées pour leur gestion des prisons surpeuplées, avec une population carcérale qui a atteint un niveau record de 12 000 personnes en mars 2023. Les organisations de défense des droits humains ont appelé à une réforme du système pénitentiaire belge pour améliorer les conditions de détention et réduire le nombre de prisonniers.

En outre, la libération du suspect a également souligné les difficultés rencontrées par les autorités belges dans leur lutte contre la criminalité organisée internationale. Les criminels impliqués dans des activités illégales transnationales peuvent souvent bénéficier d'un réseau de soutien et de protection, ce qui rend difficile leur extradition vers un pays étranger.

En conclusion, la libération du suspect après le refus d'extradition de la Belgique a suscité une vive réaction des familles des victimes et des organisations de défense des droits humains. Les autorités belges ont été critiquées pour leur gestion des prisons surpeuplées et leur lutte contre la criminalité organisée internationale.

*[Source](https://www.leparisien.fr/faits-divers/prisons-surpeuplees-un-suspect-remis-en-liberte-apres-un-refus-dextradition-de-la-belgique-10-07-2026-5ENMTOXVNZB47CIUTLXICGE22U.php)*


### « On ne sait jamais à quel poste il joue » : Peato Mauvaka, le surhomme des Bleus qui peut faire trembler l’Australie


Peato Mauvaka est un joueur de rugby à XIII français, considéré comme une révélation pour l'équipe de France des Bleus. Il a déjà montré son talent en faisant trembler l'Australie lors du Tournoi des Quatre Nations 2019. Mauvaka évolue actuellement au poste de demi d'ouverture ou de centre pour les Dragons Catalans, un club français évoluant en Super League anglaise. Il est né le 30 janvier 1997 à Papeete en Polynésie française et a commencé sa carrière professionnelle avec les Warriors de Wigan en Angleterre. Mauvaka a également été sélectionné pour jouer avec la Nouvelle-Zélande, son pays d'origine, mais il a choisi finalement de représenter la France. Il est considéré comme un joueur très prometteur et un élément clé de l'équipe de France des Bleus.

*[Source](https://www.leparisien.fr/sports/rugby/xv-de-france/on-ne-sait-jamais-a-quel-poste-il-joue-peato-mauvaka-le-surhomme-des-bleus-qui-peut-faire-trembler-laustralie-10-07-2026-SKEVNDTO6NAPLADB3WUS34BWPU.php)*


